---
layout: tutorial
title: "學習NLP有甚麼好處?"
keywords: Swish Pattern（閃變）,改變次感元,商業，諮詢，治療，管理，體育，醫療健康，教育，培訓，銷售，談判，寫作,商業競爭力,親和感,同步帶領、親和感、感知位置、行為模式
description: 學習NLP有甚麼好處
navbar: Techniques
comments: false
sharing: true
footer: true
lang: zhtw
translation_id: 4d9f59d08e580006000ff7205d01f012
---

#學習身心語言程式學(NLP)對我有甚麼好處呢？

透過我們的身心語言程式學課程，能夠讓您有更多的自我發現。
身心語言程式學可以分為兩個主要領域 –通過學習語言和非語言的溝通技巧，善用溝通模式去成為更有影響力的人，同時也可以影響別人的決策。所以有很多銷售人員，談判人員，管理人員等也使用NLP來加強他們的商業競爭力！

許多機構也面臨著一些挑戰，就是有一些表現突出的員工，但同時也有表現欠佳的員工。身心語言程式學容許我們去模仿表現突出的員工，就他們的行為，習慣和思考過程，以致使他們成功的方法，一一“安裝”到其他人身上！透過學習的過程，你將會能夠輕易掌握模仿天才的思想和行為模式。

使用身心語言程式學的語言模式時，能夠進一步加強溝通和影響力！有關的技巧如鏡子倒影法和配合可以有助於瞬間建立親和感。

至於情緒上，如恐懼，欠缺信心等問題，用身心語言程式學的Swish Pattern（閃變）又或改變次感元等技巧可以幫助當事人有效地克服這些問題。

身心語言程式學不應被視作等同於治療，因為許多學習NLP的人其實也已經非常成功，聰明，他們只是希望可以更進一步地去改善自己。

因此，身心語言程式學對於商業，諮詢，治療，管理，體育，醫療健康，教育，培訓，銷售，談判，寫作等也有莫大的幫助！

##總括來說，學習身心語言程式學(NLP)對您有以下的好處 ：

###第一：學習身心語言程式學 （NLP）的目標是為了使我們的人生更幸福快樂，更精彩，更豐盛！
當我們去察覺生活中的選擇時，我們不會再去強調甚麼是對是錯，而是去關注甚麼是有果效的。因為，當我們去強調對與錯時，已被這個框框局限了，失去了靈活性。例如，有些家長用打孩子來教導孩子。我們首要問的是：究竟這種做法是否是有效果呢？有很多學了我們課程的家長才警覺他們一直以來也是用著沒有效果的舊方法，以達至沒有果效，甚至是更壞的結果！

###第二：學習身心語言程式學 （NLP）使我們可以擁有更多的選擇，有更多角度的視野，使我們更卓越，更有智慧。
我們往往容易流於自我中心，當我從自已的角度看這件事情，又或站在對方的角度來看的時候，也會有不同的感受與觀點。這也說明了為甚麼在溝通裡，NLP能夠這麼有效的原因，是因為NLP能夠讓我們透過不同角度去觀察事物，這樣我們就擁有了更多不同的選擇了。當我們擁有更多的選擇的時候，我們的行為結果就更廣闊，更彈性了！

###第三：身心語言程式學（NLP）幫助我們掌控自我思維的工具和方法。
NLP研究的是人類的溝通模式，人類大腦處理數據的程序和方法。因而當我們學習NLP的時候，我們就越來越能夠掌控自己的思維。當我們能夠掌控自己的思維的時候，我們就能夠決定我們的情緒，因而我們的行為，反應，態度，甚至思想已經提昇到更高的層次！

###第四：身心語言程式學（NLP）教導我們如何簡易地去模仿及複制卓越的方法。
例如，當我們掌握了NLP後，我們便能夠容易地把英文考試拿到一百分的程序和方法複制到中國語文的考試當中，從而獲得全面的提昇 。同樣地，假如我們發現有一位男學員特別的受女孩子歡迎的話，我們就觀察他的策略，繼而就能夠快速地學習他的過人之處 。有很多的教練也是用這種策略的方法來訓練他們過往不會該項活動的學員，例如透過模仿，那些從來不會射擊的人可以在一天之內達到神槍手的水平！

###第五：NLP幫助我們建立更良好的人際關係和提升我們的說服力和影響力。
如同步帶領、親和感、感知位置、行為模式等。

###第六：NLP幫助我們提升我們的自我價值。
自我價值就是一個人對於自我的內在評價，而這個評價則是與自信，能力等息息相關的 。

###總括來說，學習身心語言程式學(NLP)能夠讓您活得豐盛，活得精彩！
