---
layout: post
title: "您有否为您的梦想作好装备？"
created: 1272112095
categories:
- nlp
lang: en
translation_id: 50d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=228|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]摇滚乐巨星史丁（Sting） 的自传Broken Music: A Memoir《破碎的音乐》里提及他曾经是建筑工人，也曾在公交车上工作，他当时觉得工作毫无挑战又乏味。或许当时史丁所经历的情景，有点像我们今天的工作。您有否试过闹钟响了，但是仍不愿意起床上班？有人说，有时候对工作感到很乏力，提不起劲！他们觉得公司好像只希望员工不停工作，为公司增值！他们更说，工作只是每天不断地重复，好像是机械人般，剩下没有灵魂的躯体，甚或形容为「行尸走肉」般上班！</p>

<p>Broken Music《破碎的音乐》(这个称呼更是史丁的祖母对他早期尝试弹奏钢琴的时候而起的！) 即使有人觉得他的梦想太幼稚，但他没有放弃。更因曾经历大大小小的困难，更磨练了他的深度与智能。史丁是在经历磨练后成为一个更有深度，更成熟的人。最后更成为摇滚乐的巨星！</p>

<p>而另一位歌手周杰伦，相信大家也许会说他十分幸运！周杰伦说道他来自单亲家庭，又是家中独子。他回忆说虽然小时候会感到寂寞，但空余的时间却让他有更多机会发展音乐才能。他小时候平均每天练琴三小时以上，他回忆道：“好几次真的想要放弃，但我把这个念头收回，告诉自己终有一天努力会换来回报。”周杰伦在电视台的才艺节目上展示钢琴和作曲技巧，获台湾著名的综艺节目主持人的赏识！</p>

<p>回首自己走过的路，他说：「当幸运之神还未降临的时候，请不要着急，并耐心等待，并非你不是天才，而是时间还未到。我为这一天，努力了二十年，而且在这段日子里，我从来不曾放弃。」</p>

<p>周杰伦的经历也许让我们察觉运气其实要靠努力，运气来到时，先装备好自己，否则光靠运气而无实力，运气也会擦身而过。</p>

<p> 您有否为您的梦想作好装备？</p>

<p>与您分享以下的一首很有意思的歌曲 （请慢慢细听歌词）</p>

<object width="480" height="385"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/16FdJrrAWSo&hl=en_US&fs=1&rel=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/16FdJrrAWSo&hl=en_US&fs=1&rel=0" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>


<br/>

<h2>"I Believe I Can Fly" - R KELLY</h2>

I used to think that I could not go on<br/>
And life was nothing but an awful song<br/>
But now I know the meaning of true love<br/>
I'm leaning on the everlasting arms<br/>
<br/>
If I can see it, then I can do it<br/>
If I just believe it, there's nothing to it<br/>
<br/>
[1]<br/>
I believe I can fly<br/>
I believe I can touch the sky<br/>
I think about it every night and day<br/>
Spread my wings and fly away<br/>
I believe I can soar<br/>
I see me running through that open door<br/>
I believe I can fly<br/>
I believe I can fly<br/>
I believe I can fly<br/>
<br/>
See I was on the verge of breaking down<br/>
Sometimes silence can seem so loud<br/>
There are miracles in life I must achieve<br/>
But first I know it starts inside of me, oh<br/>
<br/>
If I can see it, then I can do it<br/>
If I just believe it, there's nothing to it<br/>
<br/>
[Repeat 1]<br/>
<br/>
Hey, cause I believe in me, oh<br/>
<br/>
If I can see it, then I can do it<br/>
If I just believe it, there's nothing to it<br/>
<br/>
[Repeat 1]<br/>
<br/>
Hey, if I just spread my wings<br/>
I can fly<br/>
I can fly<br/>
I can fly, hey<br/>
If I just spread my wings<br/>
I can fly<br/>
Fly-eye-eye<br/>
