---
layout: post
title: "怎样可使您富足，喜乐？ （下篇）"
created: 1263747600
categories:
- nlp
lang: en
translation_id: 24d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=287|title=|desc=|link=none|align=right|width=136|height=136]在困苦中仍可选择喜乐，富足？ </p>

<p>是的，您可以不受环境影响, 在困苦中仍可选择喜乐，富足！ </p>

<p>在辅导过程中，有受导者因生活和工作环境受到很大压力，情绪受困，更影响他的人际关系和事业发展。对话中，他常觉自己是受害者（victim），无人比他更惨，更值得同情和可怜！是的，我们可以继续以受害者的态度面对所有人或事，继续作出数之不尽的投诉及抱怨！我们可以推卸责任，指控着身边的人，或许是父母、家人、朋友、上司、同事...等等。所有的不幸都是别人的错所造成的！ </p>

<p>同样，我们也可以转换角度，以负责任的态度去面对。虽然我们不可以马上改变现状，但至少我们能够对环境作出积极的回应。美国罗斯福总统夫人(Eleanor Roosevelt)曾说： 「除非得到你的同意，否则没有人能让你自卑。」 （No one can make you feel inferior without your permission.） </p>

<p>甘地(Gandhi)亦说：「别人无法夺走我们的自尊,除非我们自己将它拱手让出。」 （They cannot take away our self-respect if we do not give it to them.） </ p>

<p>令人受害最深的悲剧，并非悲惨的遭遇，而是我们仍然“默许”那些悲剧继续发生在自己身上，我想这才是最大的悲哀, 成为永远的受害者！ </p>

<p>犹太裔心理学家弗兰克尔（Viktor Frankl） 在《人类对意义的探索》 （Man's Search for Meaning）一书记錄了第二次世界大战时，他被关进纳粹集中营。他的家人均死于纳粹军的毒气室中。当时，他受到严刑拷打，受尽伤痛煎熬。但他却对自己说： 「他们可以挪去我的父母、妻子、家人、衣服，甚至剥夺我的自由，但无人可以剥夺在我里面的自由，就是我可以选择怎样去回应环境的自由！」他面对如斯恶劣的环境，他选择以正面的态度和方法去面对。这是心灵的自由，永远也无法被剥夺！在客观环境上，他被剥夺自由，家人惨被被纳粹军毒害。如果要作受害者，我想弗兰克尔（Viktor Frankl）有足够的理由让自己沉沦，甚或一蹶不振。但是，相反，他没有！他发现他拥有选择如何反应的能力和自由。他能够勇敢地面对惨痛的经歷，欣然接受它，更努力超越它！ </p>

<h2>保罗身处狱中，却常常喜乐！ </h2>

<p>保罗因传福音，受人诬告，身处狱中，但保罗没有受到恶劣的环境所影响，反而他内心却常常满有喜乐和平安。 「似乎忧愁，却是常常快乐的；似乎贫穷，却是叫许多人富足的；似乎一无所有，却是样样都有的。」 (林后6:10) （As sorrowful, yet always rejoicing; as poor , yet making many rich; as having nothing, and yet possessing everything. - 2 Corinthians 6:10） </p>

<p>富足，喜乐是一种心境，一种内在的生命，不会因环境而改变。 </p>

<p>此刻的您，专注看您所有的，或是继续抱怨您所没有的呢？ </p>

<p>如果生活给您柠檬，就造柠檬汁！ （When life gives you lemons, make lemonade） </p>

<p>生活或许并未尽如人意，但也要尽力做到最好！ （Make the best of what you are given！） </p>

<p>富足，喜乐，不在于您拥有多少，乃在于您以怎样的态度去看待！ </p>

<p>「要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。」（帖前5:16-18） （Be joyful always; pray continually; give thanks in all circumstances, for this is God's will for you in Christ Jesus. - 1 Thessalonians 5:16-18） </p>

<p>富足，喜乐是神的恩典！愿主赐我们有聪明的智慧去明白，实践及选择喜乐之道！ </p>

<p>您，可以选择富足，喜乐！ </p>

<p>不論我們處於任何地方，任何境況，只要我們依靠祂，你將會發現，主早已為我們預備好所需的一切！</p>
<p>與您分享一首很美的詩歌：雲上太陽</p>

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/4639KXolik4&hl=en_US&fs=1&"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/4639KXolik4&hl=en_US&fs=1&" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>
