---
layout: post
title: "九型人格 (Enneagram) 的疑惑"
created: 1287914395
categories:
- enneagram
lang: en
translation_id: 71d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
[img_assist|nid=406|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=90]<p>网友甲：我完成了九型人格测验，得出结果是第五型，可是第五型的描述跟我的性格不大吻合啊！</p>
<p>网友乙：我从前是第四型，如今却变了第二型，九型人格不大准确吧？</p>
<p>网友丙：我跟我的好友明明同是第二型，为甚么我们这么不同？</p>

<p>心理测验游戏相信是不少网友的消闲玩意。在网络上林林种种的心理测验中，九型人格测试相当受欢迎。跟很多人一样，上述三位网友最关注的是测验结果的准确度。不过，要知道测验是否「准确」之先，他们首先要掌握所谓九型人格的一
些基本概念。</p>

<p>面对相同的事情，各人的反应回异，坊间的心理测验（包括九型人格测验）大
多借着这些差异判断测试者的性格。然而，九型人格心理学（Enneagram）的
着眼点其实是主导这反应的根源。此学说将这根源归纳为人体的三大智能中心
（centres of human intelligence）──头脑中心（head centre，指以思考为中
心）、心中心（heart centre，指以感受为中心）和腹／身体中心（belly/ gut/
body centre，指以感观为中心），而九种型格中，三种型格（五、六、七型）
倾向以头脑主导反应，三种型格（二、三、四型）倾向以心主导反应，三种型
格（一、八、九型）倾向以腹主导反应。原则上，以不同的中心主导反应会导
致不同的行为表现。然而，同一行为背后的考虑和动机可以是南袁北辙的。</p>

<p>响应网友甲的疑团，如果他刚完成的心理测验的问题主要围绕他面对事情的反
应，那不过是一个非常初步的结果罢了。</p>

<p>网友乙及网友丙的疑问带出了九型人格学说的另一大原则：每个人与生俱来都有一种基本人格，虽然他处事的方式会随着学习和经验而改变，但他的世界观却是不会改变的，他始终本能地倾向运用某个智能中心来理解事物。无疑，在情绪不稳
定的状态下进行九型人格测验可能会令结果不准确，但这种差异往往是有迹可
寻的。九型人格学说本身就包含对压力点（stress point）和安定点（security
point）的分析。简单来说，一种型格的人在受压时表现会较接近另一种型格，
在生活安定时又会走向另一种型格的特性。第二型与第四型正正拥有这种关系
：第二型在安定时会较像第四型，第四型在受压时会较像第二型。</p>

<p>对九型人格略有了解的人都会见过一个由九个方位构成的图形，这图形正是九
型人格的原文Enneagram的意思。除了代表九种性格类型的九个方位，这图形
还以箭头表达上述所提及的压力和安定倾向，而每个方位亦与相邻的方位有着
密不可分的关系。一个人极可能在基本类型上兼备相邻类型的特质，即第一型
可能拥有第九型（写作1w9）或第二型（写作1w2）的侧翼性格，第二型人可
能拥有第一型（写作2w1）或第三型（写作2w3）的侧翼性格，如此类推。典
型的第二型与属于2w1与2w3的人行为表现可以有很大的出入，譬如说虽然第
二型人在与人共事时倾向以别人的感受、反应为首，拥有第一型侧翼的第二型
人却会较重视事务本身，而拥有第三型侧翼的第二型人则较喜欢作领导。</p>

<p>总括而言，九型人格并不是说全世界的人只有九种性格特质，亦不排除每个人的独特性，九型人格心理学只是将人的思维倾向归纳为九大类型而已。它的宗旨绝非要使人为自己的性格而有所限制，而是希望我们了解自己的思维模式及性格特质后，一方面能够认识九种性格特质的限制 (limitation) 和盲点 (blind spot)以及这些限制和盲点的来源 ；另一方面让我们发掘了 “真相” 后，能够作出自我检视，能够更全面地去明白自己及他人性格的特质，发掘不同性格所拥有的潜能，这让我们能够知道如何与其他不同性格特质的人配合得更好，避免一些不必要的冲突，更可增加彼此的了解，加强彼此的沟通，改善人际关系，能够帮助我们可以进一步的提升及成长！ </p>
