---
layout: post
title: "智商(IQ)、情绪智商(EQ)、逆商(AQ) 重要吗？"
created: 1262438983
categories:
- nlp
lang: en
translation_id: 17d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<h3>无辜地被上司辞退，跌进人生谷底</h3>
<p>[img_assist|nid=217|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]某天，跟老朋友聚旧，谈起她的近况。她大学毕业以后，便进入了一间基督教的机构工作。在她的事奉机构也工作了十多年，她说自问智商(IQ)高， 工作也非常卖力，但最近不知何故无辜地被上司恶意批评其态度及工作表现甚差，受到上司的多番“警告”下被逼辞退，这位朋友惟有无奈地接受。但心底里却有着说不出的难受及委屈，朋友一直心里嘀咕“自问也是非常尽力，为机构拼命了十多年，为何落得如此下场！“ 而最心心不愤的是无辜被上司批评其态度及工作表现甚差的冤屈，还有无辜地被警告，她感到十分无奈，丢脸，沮丧，委屈，更视自己为一个无辜可怜的受害者（victim），时时刻刻都想着要为自己讨回公道，甚至连自信心（self-confidence）也受到沉重的打击！ </p>

<h3>在患难中紧紧靠着神 </h3>
<p>幸好，她一直也没有离开神，在患难中紧紧靠着神的帮助；同时透过运用一些NLP的简单技巧，很快便能够转化了她那些沉重又无用的负面情绪为正面的能量，从沮丧，抑郁的人生谷底再一次振作起来，我们也为此事祷告及感恩！她也渐渐改善了她的EQ和AQ。后来她也得以自我反省（self-reflection），深入检讨，她也知道或许从前在工作岗位的态度过于自我，有时对于一些她不认同的观点，她更是毫无禁忌地说出别人这个那个的不是，虽说是以事论事，但讲者无心，听者有意，日积月累，自己的人际关系变得越来越差，与上司，同事之间的关系更越见疏离，现在想起来，她说原来其他同事也忍受了她十多年！ </p>

<h3>情绪智商(EQ)比智商(IQ)更重要？ </h3>
<p>从这朋友的事令我想起智商、情商、逆商的重要！传统上我们或许用“智商”的高低来决定我们的聪明程度。但经过无数的实验证明，直到今天，大家也许知道情绪智商（EQ）是决定成功的非常重要因素之一。美国哈佛大学心理学博士丹尼‧戈尔曼（Daniel Goleman ）在他的《情商能力比智商能力重要》(Emotional Intelligence: Why It Can Matter More Than IQ) 一书中认为，情绪智商的高低才是决定个人事业成功和生活幸福的关键。他也进一步提出：“过去人们在教育和培训过程中，往往只重视训练和提高人的智商，而对情绪智商没有给予应有的重视。事实上，对于一名领导者更重要的是他的情绪智商（EQ）而并非他的智商（IQ）。”</p>

<h3>逆商(AQ)的重要性 </h3>
<p>至于逆商(AQ)在成功的人生和事业中也有一定的作用。所谓逆商(AQ)：“就是指人们对待逆境的态度和摆脱逆境，推动人生发展的能力。” 一个人的成功必须建立在智商(IQ)、情绪智商(EQ)、逆商(AQ)的基础上。为什么呢？因为除了智商(IQ)、情绪智商(EQ)外，其实逆商(AQ)也是非常重要的！逆商(AQ)在逆境中可以使我们能够好好地把握命运，是决定您是否成功的最重要的关键之一。一个优秀的领导者的逆商（AQ）比普通人更高，他们都要有非凡的“逆商”能耐去面对逆境。因为只有不畏劳苦和不怕艰辛的人才有希望走出黑暗的隧道，跑向光明的出口。否则，即使是您的智商和情商再高，但就是不能暂时与黑暗为伍，不能暂时与艰难挫折拼搏，那还怎可以奢望要成就伟大的事业？尝试了并不一定会成功，但至少也积累了宝贵的经验，增加了下一次成功的机会；而不尝试则永远不会成功，或许只有画地自限，固步自封的份儿！ </p>

<h3>怀着乐观的心，笑对挫败，笑对逆境，曙光已在不远处</h3>
<p>一个逆商（AQ)高的人更会时刻保持乐观。乐观的人，有一颗豁达、欢畅、自信、喜乐的心，这样的心理素质才能够在困苦和逆境中仍然脚踏实地向前走，笑对挫败，笑对逆境！您是否正在逆境中？请相信逆境是会过去的！黑夜过后是会有黎明的！怀着乐观的心，笑对挫败，笑对逆境，脚踏实地向前走，曙光已在不远处矣！ </p>

<h3>您可听听诗歌-我要向山举目(诗篇121篇) </h3>
<object width="320" height="265"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/sSLVJ1d0gBs&hl=zh_TW&fs=1&"></param><param name= "allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/sSLVJ1d0gBs&hl=zh_TW&fs =1&" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="320" height="265"></embed></object>

<h3>与您分享诗篇121篇1-8节 </h3>
<p>我要向山举目；我的帮助从何而来？ <br>
我的帮助从造天地的耶和华而来。 <br>
他必不叫您的脚摇动；保护您的必不打盹！ <br>
保护以色列的，也不打盹也不睡觉。 <br>
保护您的是耶和华；耶和华在您右边荫庇您。 <br>
白日，太阳必不伤您；夜间，月亮必不害您。 <br>
耶和华要保护您，免受一切的灾害；他要保护您的性命。 <br>
您出您入，耶和华要保护您，从今时直到永远。　 </p>

<h3>Psalm 121:1-8 </h3>
<p>I lift up my eyes to the hills -- where does my help come from? <br>
My help comes from the LORD, the Maker of heaven and earth. <br>
He will not let your foot slip -- he who watches over you will not slumber; <br>
indeed, he who watches over Israel will neither slumber nor sleep. <br>
The LORD watches over you -- the LORD is your shade at your right hand;<br>
the sun will not harm you by day, nor the moon by night. <br>
The LORD will keep you from all harm-- he will watch over your life; <br>
the LORD will watch over your coming and going both now and forevermore. </p>
