---
layout: post
title: "通往梦想的10个黄金法则"
created: 1287914580
categories:
- nlp
lang: en
translation_id: 70d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
[img_assist|nid=405|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]<h2>通往梦想的10个黄金法则（Put Your Dream to the Test: 10 Questions to Help You See It and Seize It）</h2>

<p>「没有梦想的人，与一尾咸鱼有甚么分别?」电影《少林足球》经典的对白，相信大家一定耳熟能详！这句对白的信念是 - 人一定要有梦想！</p>

<p>在今天讲求快速获利，短期利益挂帅的年代，还有一群继续努力为梦想奔驰的人，实在是难能可贵。然而，梦想说来容易，追寻起来却好像无从入手，遥不可及。一方面梦想本来就是难以用绝对的准则来衡量。另一方面，许多人或许对自己的梦想不太了解，又或者未能听到自己内心的声音。因此，不少「追梦者」（dreamer）寻梦一段时间后，便渐渐感到迷失、沮丧，梦想渐渐随之飘远，而最后梦想也消失得无影无踪！</p>


<p>领导学专家约翰．马克斯韦尔（John C. Maxwell）在《通往梦想的10个黄金法则》（Put Your Dream to the Test: 10 Questions to Help You See It and Seize It）提出了十个问题，帮助有梦想的人厘清自己的梦想，踏上寻梦的道路。</p>

<ol>
<li> 归属问题 (The Ownership Question)：我的梦想确实是我的梦想吗？</li>
　　<li> 清晰问题 (The Clarity Question)：我看得清楚自己的梦想吗？</li>
　　<li> 现实问题 (The Reality Question)：我能靠自己能力所及去实现梦想吗？</li>
　　<li> 热情问题 (The Passion Question)：我的梦想是否让我非实现不可？</li>
　　<li> 途径问题 (The Pathway Question)：我是否有实现梦想的策略？</li>
　　<li> 人才问题 (The People Question)：我是否已经网罗能帮我完成梦想的人手？</li>
　　<li> 代价问题 (The Cost Question)：我是否舍得为梦想付出代价？</li>
　　<li> 坚持问题 (The Tenacity Question)：达成梦想的距离是否更接近了？</li>
　　<li> 满足问题 (The Fulfillment Question)：努力向梦想迈进会让我感到满足吗？</li>
　　<li> 意义问题 (The Significance Question)：我的梦想能够造福人群吗？</li>
</ol>



<p>上列的问题看似简单，却发人深醒。抚心自问，你又会如何回答这十个问题？</p>

<p>给自己一次不会后悔的机会…</p>

<p>给自己一次让梦想成真的机会…</p>

<p>与您分享以下的一首很美的歌曲 （请慢慢细听歌词）</p>

<object width="480" height="385"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/FMrAafe7Mns?fs=1&amp;hl=zh_TW"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/FMrAafe7Mns?fs=1&amp;hl=zh_TW" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>

<p>With All I Am （by Hillsong） </p>
Into your hand <br/>
I commit again<br/>
All I am<br/>
For you lord<br/><br/><br/>

You hold my world<br/>
In the palm of your hand<br/>
And I'm yours forever<br/><br/><br/>

CHORUS<br/>
Jesus I believe in you<br/>
Jesus I belong to you<br/>
You're the reason that I live <br/>
The reason that I sing <br/>
With all I am<br/><br/><br/>

I'll walk with you <br/>
Wherever you go<br/>
Through tears and joy<br/>
I'll trust in you<br/><br/><br/>

And I will live <br/>
In all of your ways and <br/>
Your promises forever<br/>
I will worship I will worship you forever<br/><br/><br/>
