---
layout: post
title: "NLP技巧: 心錨 (Anchoring) 提高面試(interview)成功機會"
date: 2014-08-31 13:27:51 +0800
comments: true
categories:
 - nlp
lang: en
translation_id: 10656f447f085847452018f5f934d4d1
---

NLP技巧:心錨 (Anchoring) 其實並非甚麼神秘技術，只是我們可以透過運用心錨與正面的情緒連結起來！有效的心錨能夠製造出一種資源狀態 (Resourceful State)或是有效的狀態。

NLP技巧:心錨 (Anchoring) 按照我們的五種感覺分成視覺型、聽覺型、觸覺型、嗅覺型和味覺型五類。當我們在某種心理狀態下，在身體上某個地方施行一種剌激，便會與其所處的心理狀態連 結起來。每當施行這個刺激時，相關的心理狀態便會重現。其實我們在日常生活中也常有這情況出現。例如，視覺型的心錨就是當你看見上次去旅行的愉快照片時， 你的心情好像會自然地輕鬆愉快起來...

假如我們將會有面試（interview）、見工、見客、演講等機會，如果我們能夠預先好好準備並加入一些成功正面的心錨，增加成功正面的情緒，相信成功的機會會相對地提高！

### 懷著堅毅的信念，堅持到底，成功始終會出現在您眼前！

有朋友說，每天也是上班下班，生活好像有點枯燥乏味。然而，給他們一些挑戰，他們又擔心會很辛苦，應付不來，甚至擔心失敗了怎辦！

一旦您留在舒適圈（comfort zone）太久而生命開始變得固定，甚至枯燥乏味，那麼您就要小心了，因為您現在正在慢慢養成重複的狀態，重複的狀態是穩定的， NLP的假設前題 (NLP Presuppositions)裡, 其中的一項：重複舊的做法，只會得到舊的結果。（Repeating the same behavior will repeat the same result）但同時也是走向危險的路向，就像溫水煮青蛙的哲理。大家也許聽過，將青蛙放進水中，用火慢慢加熱，開始時青蛙或會舒適地享受著溫水，但當青 蛙發現危險時（水溫太高時），卻已經太遲了，後悔也來不及！

況且，我們也不可能在舒適圈或溫室中消磨一生，這樣實在浪費了上天給您的寶貴生命！所以，我們需要承擔逆境中的考驗，只要懷著堅毅不屈的精神，最終 都可以成功的！其實，只有堅毅不屈的決心才能使您勝過生活中的任何困難或障礙，假如每遇到困難便輕易放棄的話，那麼必然會導致一事無成。甚至養成一種負面 消極的習慣：“我不行的……還是放棄吧！” 像這種消極的思想會影響我們的內心，以後一旦遇到挫折，放棄就變成了理所當然的出路。因為您不斷自我催眠（self-hypnosis）：“我不會成功 的，我不會成功的…。”更不斷地證明您的說法是對的，甚至找藉口告訴自己堅持也只是浪費時間和精力。這樣慢慢便會變成了惡性循環，做著溫水裡的青蛙！

其實困難，逆境也並非一面倒的可怕，它也可以是我們的最佳老師。假如我們能夠一次又一次地越過困難，自己便會變得越來越堅強；假如我們能夠一次又一 次地經過磨練，我們的品格便會變得越來越堅毅，越來越完善。只要懷著堅毅的信念，面對困難仍不絕望，堅持到底，成功始終會出現在您眼前！可是大多數人在最 困難的時候，也就是我們最容易灰心失意時放棄，就是走了九十九步，而成功就在最後一步，躲在轉彎處，必須走到轉彎處才會看到成功！所以堅持再堅持，只要我 們懷著這樣的信念，我們一定可以成功! 不管您做什麼事，堅持到底，您一定會成功的。

有一個人，他在二十一歲時，做生意失敗。二十二歲時，角逐州議員落選。二十四歲時，做生意再度失敗。二十六歲時，愛侶去世。二十七歲時，一度精神崩 潰。三十四歲時，角逐聯邦眾議員落選。三十六歲時，角逐聯邦眾議員再度落選。四十五歲時，角逐聯邦參議員落選。四十七歲時，提名副總統落選。四十九歲時， 角逐聯邦參議員再度落選。五十二歲時，當選美國第十六任總統。這個人就是林肯，因為他堅信：沒有失敗，只有暫時的尚未成功。一直堅持到底，屢敗屢戰，最終 成就不凡。

而愛迪生，當他在發明電燈的過程中，他共經歷了1,999次失敗，有人問他：「你是否還打算嘗試第2,000次失敗呢？」愛迪生答道：「那不叫做失敗，我只是發現哪些方法做不出電燈來。」

成功者絕不放棄，放棄者絕不成功！

在NLP的假設前題 (NLP Presuppositions)裡，“沒有失敗，只有回應！” There is no failure, only feedback. 就讓我們抱著正面的態度面對挑戰，堅持到底，成功始終會出現在您眼前！
