---
layout: post
title: 你有壓力，我有壓力？（上篇）
date: 2014-08-31 13:20:32 +0800
comments: true
categories:
 - nlp
 - hypnotherapy
 - stress
lang: en
translation_id: 11056f447f085847452018f5f934d4d1
---

### 壓力管理 (Stress Management) 與催眠治療（hypnotherapy）

香港向以國際金融中心見稱，從事金融相關行業者不計其數。2008年尾，金融海嘯來襲，不少行業在淡市中掙扎求存。然而，精神科醫生卻忘得不可開交，而這批突如其來的求診者正正是老闆、金融和銀行從業員。
照顧普羅大眾身心需要的工作者應該是比較健康、或較冷靜的一群。可是，公立醫院的醫療事故早已多得引起公眾高度關注。去年，前線醫生聯盟主席謝耀昌 向太陽報表示，醫護人員工作量過大、工時過長及壓力過大乃醫療失誤的主因！ 另一邊箱，浸大社工系與香港社會工作者總工會的調查發現，受訪的三百多名非政府機構社工中，百分之八出現焦慮症徵狀，一成半曾出現嚴重的抑鬱症徵狀。

就連一眾莘莘學子和為人師表的也難逃壓力的魔掌。青協連續兩年向約一千名小學至大學生進行週查，發現2009與2010年自評壓力指數偏高的受訪者 分別為兩成半及三成一。 去年開課不久，逾二十名教協代表遊行至政府總部，而他們的一大訴求是紓緩教師工作壓力，因為很多老師已患上焦慮症。

「你有壓力，我有壓力」，真是一語中的。趕「交數」「交case」、趕死線deadline、趕準備評核；擔心出錯、擔心「爆case」、擔心飯碗不保、擔心當白老鼠……要數列壓力來源可以是輕而易舉之事。

但這些大原因真能準確描述你的心理狀態嗎？

你正感受著怎樣的壓力？

你這股壓力到底來自哪兒？


### 管理你的壓力

想清楚，壓力說到底也是一種教人矛盾的東西。明明知道有時壓力大得離譜，可是說它壞透了麼？又不是這麼一面倒！平日要不是死線在前，我們也不會「扚 起心肝」去幹活；要不是那麼擔心做得不好，自己也不會這麼「盡力」。這或許道出了壓力並非一面倒的不良，反而，我們學懂如何積極的處理及面對壓力才是明智 之道！

NLP有一項很鼓舞的假設前題假設前題(NLP Presuppositions)： 「當我們（心靈）焦點集中，能量便會隨之而來。」（Energy flows where attention goes.）壓力並非病菌：而是像細菌，可以是有害的，但也可以是有益的──正面的壓力會迫使我們的意志力加強。「壓力管理」的真諦是管理和擊退負面的壓 力。當你開始有被壓得透不過氣的感覺，工作的動力漸漸下降，就是時候整理一下這種毫無建設性的壓力了！

### NLP與壓力管理

NLP中的N是neuro的簡稱，指神經系統，也就是人體向大腦傳送訊息的媒界。自出生之來，我們的神經系統便不斷學習傳訊給大腦，因此，這傳訊的 過程早已成為下意識的行為。你可能沒有為意，我們感到壓力大得要命，腦筋不勝負荷，其實是因為神經系統接收到強烈的壓力訊號。NLP的法寶就是要幫助你跟 自己的潛意識溝通，然後透過運用不同的技巧好好管理壓力！

### 快速心態轉變法（Swish Pattern）

人人都要面對不同的壓力，而這些壓力來源可能是難以一時三刻解決的問題。然而，導致一個人直接感到受壓的往往是一些微小的訊號或誘因（trigger）。

根據浸大社工系與香港社會工作者總工會的調查，社工的壓力來源包括忙於月尾「交case」、個案太多和擔心「爆case」（服務對象突然自殺、出走 等），其中身為社工的當事人 Candy，她的焦慮也大同小異。但紓緩壓力情緒的關鍵是對付刺激壓力情緒的訊號。這些誘因很可能是一些簡單的畫面或聲音。

以下是與Candy 的對話部份：Candy首先要問自己：「有沒有一些畫面或者聲音，一想起／看到／聽到便感到很不安？」Amy立即便想起下列情景：公司的電話鈴聲響起，數 十秒後，自己案頭的電話的內線訊號也會響起來。她拿起電話聽筒，想起電話的另一端可能是上司催促自己交文件，可能是服務對象打電話來訴苦，也可能是合作單 位有急事要商量或解決。她感到心跳加速，但也得提起精神應對來電者的一切需求。回到家中，Amy每次聽到電話鈴聲，便感到十分煩燥。即使電話近在咫尺，她 也希望家人替她接電話。家中沒人的話，她甚至會破口大罵。明顯地，電話鈴聲是Amy的壓力誘因之一。

NLP假設人的一切行為習慣都是學習得來的。而NLP裏有很多不同的技巧，而其中的一項技巧「快速心態轉變法」便能幫助我們把負面情緒減少，甚至將之變得正面。

（詳文可參閱《怎樣可使您富足、喜樂 - 上篇》一文或按下以下之文章連結。） 《怎樣可使您富足、喜樂 - 上篇》

以及參考NLP實用技巧快速心態轉變法(SWISH模式)

最 後，Candy使用NLP的技巧後，她每次聽到電話鈴聲，負面的情緒不再。當然，催促她交文件的上司、滿腹苦水的服務對象和有事商量的合作單位仍在，但是 放開心懷的她工作更有勁，下班後有質素的休息也有助她提高工作效率。事不宜遲，假如你也有Candy的情況，你也來試試吧！

與您分享以下的一首很有意思的歌曲 （請慢慢細聽歌詞）

### 偶然遇上的驚喜 歌詞 (曲詞: 盧永亨)

曾經　踏遍路途千萬里
途中　跌到過　攀不起
無望的心感困累　全然交瘁
無助身軀早已沒力氣
徬徨中　遇見熱誠的膀臂
人潮中　踫到您　多驚喜
前路即使千尺浪　得您在身旁
縱使呼呼風雨　　仍覺甚美
能在絕望獨單中　遇然遇到您
是我根本不配受的福氣
來日禍困迎面　　滿途挑戰
能贈我勇氣　　　完全是您
(年月縱過去　　未忘掉您)
