---
layout: post
title: 你有壓力，我有壓力？（下篇）
date: 2014-08-31 13:22:04 +0800
comments: true
categories:
 - nlp
 - hypnotherapy
 - stress
lang: en
translation_id: 11156f447f085847452018f5f934d4d1
---

### 壓力管理 (Stress Management) 與催眠治療（hypnotherapy）

除了NLP，催眠治療也可以是另外一種「出路」！催眠不是甚麼魔法和咒語，只需要當事人有一顆願意跟自己潛意識溝通的心便可！催眠狀態 （trance）其實是半睡半醒的狀態──大概是你快將入睡或醒來的一刻，或者專注得出神的狀況。在這狀態裡，所抑壓的情緒或記憶得以呈現，而你也會更易 於接受新的及對你有益的建議。

專業的催眠治療師常用的催眠療法有暗示催眠法（Suggestion Hypnosis）、催眠分析法（Hypno-analysis）和回溯催眠法（Regression Hypnosis）。簡單來說，暗示催眠法就是由催眠治療師發出簡單的指令，引導你的思維、感受（譬如說：「你的肩頭上有個千斤重的擔子，突然有幾個大力 士把它挪開了！」）；催眠分析法帶領你從潛意識中找出問題的根源（包括壓力的來由），按據實際情況重新評估問題的嚴重性；回溯催眠法幫助你連接過往的經歷 與現正面對的困難（例如你曾聽到同事收到解雇信，因而焦慮自己也會遭到相同待遇）。

除了尋求催眠治療師的協助，同時你也可以嘗試在家中找個舒適的地方進行自我催眠。沒有治療師的引導，要進行催眠分析和回溯催眠確實有一定難度，而暗示催眠則是比較簡單的催眠法：

* 設定目標，例如「我要放鬆」。訂立目標時盡可能選擇正面的語言，而非「我不要再受壓」、「我不要再為工作擔憂」等負面語言。
* 在舒適的環境，並不受干擾的空間裡，選擇一個令自己全然放鬆的姿勢（如躺臥、半臥、攤坐）。你也可以按需要播放令自己舒暢的輕音樂。
* 進行深而緩的腹式呼吸（放鬆肩膊，大口的把氣吸進丹田，肚子漲起後慢慢把氣呼出。其實腹式呼吸就是人躺臥時最自然的吸吸方式。）。呼吸時由一數到十，感受平靜的空氣如何在你的身體內運行。
* 把目標（「我要放鬆」）重複數片，然後想出能令自己放鬆的場景，運用各感觀將之形像化地構想（visualize），並且慢慢地以適切的語調描 述。假設你覺得旁晚時躺臥在青草地上是最寫意的享受，你可以說：「現在是傍晚時分，太陽剛剛下山，天空漸漸變成淡紅色，我在青草地上躺下。青草地柔軟極 了，而且氣味清新。我還聽到鳥兒的歌聲。陣陣的涼風吹過，我隨手拿起外套披上……」慢慢地說，而且邊說邊運用相關的感觀感受該情境。隨心所欲地想就可以 了，想不到新的景象便停下來享受、休息。（如果你感到即時構想場景十分困難，你可以選擇預先把描述錄音，在進行催眠時播出，屆時只運用感觀聯想就可以 了。）
* 當你感到自己已完全鬆弛，你可以再重複你的目標數遍，然後由十倒數至一，結束催眠程式。

最後，假如您有信仰的話，請您養成每天禱告的習慣。不論你有多忙碌，每天都儘量找一段時間禱告。透過這段時間將你的壓力與問題告訴上帝，因為我們的上帝都會傾聽我們的每一個真誠的禱告。

與您分享以下的一首很有意思的歌曲 （請慢慢細聽歌詞）

### 上帝聽禱告歌詞

（人）誰瞭解此時我心，正淚流像火燙！
　從我心燒如炭火，又像冰將我封鎖！
　黑髮一夜白頭，我往絕望路走，
　神啊，可否聽聽我禱？

副歌
　問您可聽到我在傾訴？今我無話問蒼天；
　我看前路極灰暗，試問誰為我指引？
　我軟弱可知道？我問誰可改變？
　若你真的為我犧牲你定必會聽我禱告。

（天使）神瞭解此時你心，眼淚從未輕看。
　從最初一如最初，從來都不變不改！
　心裡不用懷疑，冀盼未燼未熄，
　神會聽聲聲的歎息！

副歌
　（天）上帝聽禱告，
　（人）我在禱告，
　（天）因他愛永不止息。
　（人）我看前路極灰暗，
　（天）就讓神為你指引。
　（人）我軟弱，
　（天）他擁抱！
　（人）我未能，
　（天）他可以！
　（天）上帝應許讓你艱辛，最後跨過，
　（人）今我禱告。
　（天）聽你禱告。

副歌 Final
　（合）上帝聽禱告，
　（合）告別苦惱，
　（人）今我無言地感激！
　（天）他看靈魂極寶貴，
　（人）聽候神為我指引，
　（天）縱軟弱，
　（人）他擁抱！
　（天）靠著神，
　（人）總跨勝！
　（人）上帝恩典藉教一生也願宣告：他聽禱告。

Coda
　（人）上帝恩典藉教蒼生也願宣告--
　（合）他聽禱告。
