---
layout: page
title: 九型人格心理學證書課程
subtitle: Enneagram Certification Training Course
keywords: 九型人格心理學證書課程,基本的恐懼(Basic Fear)，基本慾望(Basic Desire)，“行為背後動機” ( Intention),Enneagram,Enneagram Training,Enneagram course
description: 九型人格影響人的內在，導致影響外在。九型人格心理學效感病症,。九型人格心理學效感病症,的行為。九型人格心理學效感病症,。九型人格的智慧不是看人的表現，而是看導致表面行為的內在因素。
navbar: Courses
comments: false
sharing: true
footer: true
lang: zhtw
translation_id: 4d9f59d08e580006000ff7205d01f000
---

# 課程名稱：九型人格心理學證書課程

### 課程編號：EN 1014

#甚麼是九型人格 (Enneagram)？

Enneagram 來自兩個希臘詞彙“Ennea” 和“Grammos”。 “Ennea”代表數字“9”，而“Grammos”意謂“圖”， Enneagram 就是由九點或九個方位所組成的圖形。在性格形態學裡，那九​​個方位就代表了九種人格。

關於九型人格的起源有很多不同的說法。其中一個說法是，它來自伊斯蘭教的蘇菲教派所傳下來的智能，到了二十世紀初才被一些靈修者帶到歐洲和美洲。

九型人格是一種性格分類，基本上將我們的性格分成九種類型。


# 由內「型」到外 － 我的真相


九型人格心理學（Enneagram）是一門探視人性深層動機的遠古學問，富有濃厚的神秘宗教和哲學色彩，其中特別探討人類的九種罪性(sin​​) 怎樣影響人的內在，導致影響成型於外的表現，產生生活上的種種問題。九型人格心理學的智慧不是看人的表現，而是看導致表面行為的內裡因素。


# 學習九型人格(Enneagram) 有甚麼好處？


簡單而言，學習九型人格(Enneagram) 最少有三個好處：

* Enneagram 將我們的個性特質劃分了九種不同類型，透過對九種不同類型的性格特質的了解，及其基本的恐懼(Basic Fear)，基本慾望(Basic Desire)，“行為背後動機” ( Intention) 等的發現，讓我們發掘了“真相” 後，能夠作出自我檢視，能夠更全面地去明白自己性格的特質，讓我們更輕鬆地生活！

* 透過對九種不同類型的性格特質的了解， 我們明白到身邊其他人的不同性格。當我們知道對方的性格特質，了解到每個人有不同的看法，不同的體驗，及其行為背後的動機，我們便會更諒解，更包容對方所表現出來的行為。

* 當我們了解到自己及他人的性格特質，我們便更容易發掘不同性格所擁有的潛能，這些潛能包括了愛的能力，感受他人感受的能力以及洞察力等等。這些潛能能夠幫助我們得以成長及提升。

總括而言，當我們了解到自己及身邊其他人不同的性格特質，這讓我們能夠知道如何與其他不同性格特質的人配合得更好，避免一些不必要的衝突，更可增加彼此的了解，加強溝通，改善人際關係，於商業、教育、培訓、家庭、工作關係上，都能「大派用場」！


# 我們怎可只用九種類型去代表千千萬萬人的性格特質呢？


現實生活中，人性的多樣化以及復雜性不只是用一系列的性格特徵可以能夠描述清楚的。所以，我們要明白九種不同類型的性格特質只是一個概括性的模式。

就如我們說這件對像是紅色的，我們馬上明白所以；當我們學習了九種不同類型的性格特質，當有人說這個人是第二型號時，我們馬上明白所以。但紅色裡面都可以有很多種可能性的紅色，例如深紅，磚紅，粉紅等等。當別人說這件對像是紅色時，我們能夠清楚明白對方所指，雖然不能非常準確地知道是哪一种红色，但肯定不是藍色或是黃色。

同樣地，當有人說這個人是第二型號時，我們便明白所指的是第二型號的性格特質，而非第五型號或第九型號。當然， 第二型號裡面也可以有很多個不同的可能性！


# 以下是九種不同類型的性格特質的介紹：


# Type 1 - The Perfectionist

# 第一型號 - 完美主義者

他們做事嚴謹認真，負責任，而且會盡力把事情做好。他們愛批判自己，也愛批判別人。但有時也常常覺得自己做得不夠好！他們有較高的標準，非常有原則，只有“對” 與“錯”，甚至內心有一張“應該”與“不應該”的清單！他們最討厭那些不守規則的人！他們更有“後天下樂而樂”的思考模式。他們相信只有在生活已經穩定下來，任務已經結束，事情已經辦妥後，他們才應該考慮個人的休息及娛樂。

# Type 2 - The Helper

# 第二型 號 - 給予者

給予者(The Helper) 表現出很主動，樂觀，善解人意，樂於助人。給予者對其他人的需要是非常敏感的，願意幫助別人，照顧別人。但是他們不容易承認自己的需要，很少要求別人幫忙。對別人的請求也不容易說“不”，會去響應別人的需要，而達到滿足自己的需要為目的。有時忘我地去助別人而忽略了自己！

# Type 3 - The Achiever

# 第三型號 - 實踐者

實踐者(The Achiever) 多是精力充沛，適應能力較強，對工作十分投入甚或狂熱，有乾勁，追求成功，嚮往獲得地位，別人給予的認同肯定，接受和讚賞。他們喜歡被人注意，注重個人形像。他們樂於競爭，有非常清晰明確的目標，重視達到的成果。他們能順應身邊的人而變換形象 !

# Type 4 - The Romantic

# 第四型 號 - 浪漫主義者

浪漫主義者（The Romantic ）自我，浪漫，多愁善感，相對地較多情緒，獨特，具有藝術氣質，感情豐富，但不太懂用言語去表達。擁有豐富的想像力，創造力。喜歡有創造力的工作，對於一些較規律性的工作則不太喜歡。他們很容易陷入自己的情緒，但他們卻能對別人表現出有高度的同理心！

# Type 5 - The Observer

# 第五型號 - 觀察者

觀察者（The Observer）對知識和信息非常熱熱愛。喜歡思考，研究，分析分析人或事的關係，觀察敏銳，十分理性，冷靜，做人處事有自己的觀點！他們需要很多的私人空間，喜歡獨處。他們十分樂意花時間去做研究，比較相信科學能證明的理論，喜歡交流學術或研究的心得，希望了解周遭世界！因此，他們喜歡看書、收集各方的資料，對專家的言論也有興趣，他們認為自已有學問才有做人的價值。他們喜歡談​​理論，不喜歡談感受，也沒有辦法去了解或處理身邊人的情緒反應，他們只用冷靜並很客觀的方法去規劃、去進行。

# Type 6 - The Loyalist

# 第六型號 - 忠誠者

忠誠者（The Loyalist）忠誠穩重，小心謹慎，相對保守，會為自己做出的承諾努力不懈。他們警覺性強，將一切也可以看成威脅，處處提防，有很大的危機感，常常想像出人和事所潛在問題和最壞的結果，對他人常存懷疑之心。他們厭惡冒險，鍾情自己熟悉的事物，希望事物是可預測得到的。他們十分努力，可靠，是一位負責任的好員工。六號的猶豫不決，有時或須要別人的支持才敢採取行動！他們最希望是得到安全，意料之內的事！

# Type 7 - The Epicure

# 第七型號 - 享樂主義者

享樂主義者（The Epicure）腦海裡可以同時有幾件不同的事情在進行，喜歡同時擁有多種選擇，亦為自己安排後備計劃。喜歡把信息互相關連，進行系統分析。個性樂觀，熱情，精力充沛，多才多藝，主動，具幽默感，想像力豐富！喜愛自由，害怕無趣，單調的生活，最怕沉悶，討厭等待。享受做事的過程，有時會缺乏對事情的跟進。

# Type 8 - The Challenge

# 第八型號 - 挑戰者

挑戰者（The Challenger）有強者，領導的風範，遇強越強，愛支配， 勇於承擔，個性衝動，獨立果斷，自信、敢於表達自己。第八型很清楚要完成某個渴望實現的目標，喜歡那種高度投入，充滿能量的活動狀態，有無窮的精力和控制力，並能夠全力以赴，達成目標！面對困難他們能將之視作為一項挑戰，並勇於克服而取得成功。天生有正義感，願意保護他人，為他人爭取公道！會讓自己的影響力佔據大量的空間！

# Type 9 - The Peacemaker

# 第九型號 - 和平者

和平者（The Peacemaker）是位和平使者。個性隨和，豁達，不愛與人競爭，容易遷就或順從別人，有耐性。創造和諧，善于謙遜地讓其他人發光。非常有同理心，能夠感受到別人的感受！他們討厭衝突或分裂，一切以和為貴！對於習慣了的事物，不能輕易作出變改！


# 精神智慧，情感智慧，本能智慧


九型人格（Enneagram）中，人類的智慧具有三種不同形式的智慧：分別是精神智慧，情感智慧，本能智慧三種形式。這三種智慧對應於人的身體​​的三個部份：頭部，心臟及腹部，亦即是精神中心（腦中心- Head Centre），情感中心（心中心- Heart Centre）及本能中心（腹中心- Body Centre）。

了解腦中心（Head Centre），心中心（Heart Centre），腹中心（Body Centre） 能夠讓我們更容易明白和發現不同類型性格的特質。

## 腦中心 （Head Centre）

### 腦中心head centre - Thinking Triad（第5，6，7 型號）人的性格特點

他們透過思考，想像等去綜合人與人之間的關係，事物之間的關係，以及計劃未來的活動。喜歡思考，做決定前必深思熟慮、多方推理再歸納才實行，所以覺得知識是非常重要的！他們能夠在自己的思考中獲得全然的滿足！

## 心中心（heart centre）

### 心中心heart centre - Feeling Triad（第2，3，4 型號）人的性格特點

顧名思義，心中心（heart centre），一切也從心出發！很關注與人的關係，關心別人，感受別人的需要，感受別人的心情，感受別人的感覺。心中心的人，他們注重人際關係的原因是，有感覺才能互相交流，因而去感受自已存在的價值和意義。他們感情細膩，對別人敏感度很高，也很在乎別人的眼光。

## 腹中心 (gut centre or body centre)

### 腹中心gut centre or body centre - Instinctive Triad 的人（第8，9，1 型號）的性格特點

身體中心、腹中心的人(gut centre or body centre) 多以身體的本能感官去感受人或事實。最希望能夠自主，控制。比較重視生存，存在感，自己的定位，然後不斷努力去實行，多用直覺及本能做立即的反應，也知道如何在場合中掌握權力和影響力。

他們要保護一個屬於自我的世界，因此往往以為人與人之間只要事情擺平就好，沒有時間留給情感的舒解及關係的建立，所以有時讓人不知道如何與他們相處。


# 側翼理論


於本身號碼兩旁相鄰的就是側翼，例如第2 型號的人會有1號或3號的側翼（即是2w1或2w3）。按此說法，性格即可分成18個類型：1w9、1w2、2w1、2w3、3w2、3w4、4w3、4w5、5w4、5w6、6w5、6w7、7w6、7w8、8w7、 8w9、9w8、9w1。


# 坊間有很多不同的九型人格學課程，為甚麼要選擇Life Enrich 的九型人格學課程呢？


因為我們的九​​型人格學課程所具備的特色，您只會在這裡才找到！


# 課程特色


* 以「精、正、快」的精神使您認識九型人格學的智能精髓，並破除它的一些迷思
* 以基督教神學為基礎，用九型人格學的智慧幫助學員尋找「我的真相」
* 能夠幫助學員認識自己的限制(limitation) 和盲點(blind spot)，也能夠讓學員知道這些限制和盲點的來源
* 分析九型人格心理學（Enneagram）對解決人的軟弱和盲點之「無能為力」的地方，並提供真正的出路

# 九型人格心理學證書課程單元簡介

* 單元一- 九型學問傳統與認識自我的關係
* 單元二- 認識九種型號特點發現自己的疑似型號
* 單元三- 學習「九型3D評估原理」確認自己型號
* 單元四- 如何使用「九型3D評估原理」辨認別人型號

* 「九型3D評估原理」是一個從三方進路進行性格型號分析(Personality Typing) 的應用技巧，它提供了不同型號的分析準則criteria，讓九型人格心理學九個性格類型系統（Nine- Point Personality System—NPS）的判斷分析結果達至全面更加準確可靠。


# 課程對象- 甚麼人適合學習九型人格心理學?


課程是適合有心認識九型人格學和希望生命有改變的朋友


# 授課方式


* 導師講授
* 小組討論
* 學員練習
* 個案研討


# 導師簡介


## 楊軍先生

* 教會牧養主任
* 神學學士B. Th.，基督教研究（傳播學）碩士MCS
* 九型人格專業學院認可高級執行師
* Certificate of “Using the Enneagram in Psychological Assessment & Practice” by HELEN PALMER, MA & Marlene Cresci Cohen, PhD and John F. Kennedy University


# 免費九型人格心理學證書課程補堂及免費九型人格心理學證書課程重讀優惠- 全港鮮有!


學習保證
為確保學習效果，我們設有全港鮮有的**免費九型人格心理學證書課程補堂及免費九型人格心理學證書課程重讀優惠* *，確保學員能夠在繁忙的工作及生活中可以百分百完成Life Enrich Training & Consulting Centre 的九型人格心理學證書課程，更讓學員可以在不同的時間和階段有不同層次的領受及得著。 Life Enrich Training & Consulting Centre歡迎學員隨時返回本學院修讀同一個課程，深化自己對九型人格心理學的操練和應用。 (本公司將保留一切之最終決定權。)


# 課程費用 及 "優惠"
每人 HK$ 1200
"優惠"： 2 人同行報讀，每人HK$ 1000

# 上課時間表和地點

開課日期:
12小時課堂
待定

上課地點: 九龍尖沙咀山林道9號卓能中心10樓1001室（佐敦港鐵站D出口，步行5分鐘即達!）
本中心舊址為香港九龍佐敦吳松街191號突破中心14樓1404室


{% render_partial hypnotherapy/_download_form.markdown %}

# 2015學堂主題：「九型與情緒管理」 - 課堂內容
* 不同型號的慣性情緒的深層因素
* 情緒的正面作用
* 造成負面情緒的迷思
* 交流心得，互相造就


# 2015學堂主題：「九型與情緒管理」 - 課程對象
* 已上過九型人格課程，對自己型號已有認識人仕。

上課時間:
3小時課堂
待定

 
# 上課地點:
香港九龍尖沙咀山林道9號卓能中心10樓1001室（佐敦港鐵站D出口，步行5分鐘即達!）
本中心舊址為香港九龍佐敦吳松街191號突破中心14樓1404室



# 課程費用
每人 HK$ 300


# 課程導師
楊軍先生

{% render_partial nlp/_payment_method.markdown %}
{% render_partial hypnotherapy/_download_form.markdown %}
{% render_partial _download_form.markdown %}
