---
layout: post
title: "為何執著? 地圖上的界線並不等於真正的地域 The map is not the territory"
date: 2009-12-02
categories:
- presuppositions
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 09d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=222|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]執著，就是不理會別人的不同看法，甚至是別人的反對聲音以致批評，自以為是地繼續堅持己見。究竟甚麽堅持是對的?甚麼堅持是錯的呢? 我想，答案因人而異，亦因事而異。對真理的堅持，我們可稱它為擇善固執；對錯誤的堅持，我們可稱它為執著，頑固！究竟執著是好是壞? 我想，在現實生活裏，如果我們太過事事執著，每每也自以為是地堅持己見，我們便會離群，漸漸變得孤獨，甚至變成憤世嫉俗！ </p>

<p>畢竟，人是群體的動物，作為一個普通人，我們實在需要別人的認同、關心及支持。因此，我們必須學會包容和妥協。當我們有不同的意見時，我們需要提出自己的意見，但是，如果我們的意見不能得到大部份人的認同時，我們或許也要聽聽其他人的看法，或是自我檢討是否有甚麼可以改善得更好的地方。事實上，如果我們繼續高調地堅持己見，我們只會把事情愈弄愈僵，甚至把大部份人推到自己的對立位置上，那樣對自己又有甚麼好處呢? 何況，假如您與一兩位同事合不來，這也不足為奇，但是如果您跟大部分的同事也合不來的話，與眾人關係欠佳，那我們也許有反省的必要！始終我們長期閉關自守，自我封閉的話，最後受害的也是自己！</p>

<p>當我們做的事會影響到別人時，或者我們需要與別人合作，我們便要徵詢別人的意見，在堅持合法和不違背正義的大原則下，我們可以保持彈性，就如我在NLP身心語言程式學執行師證書課程裡面所強調的<a href="/articles/nlp/presuppositions" target="_new">NLP假設前題 (NLP Presuppositions)</a>：“ 假設前題”是NLP概念及技巧的基礎，意指當我們思考或當我們處理事情的時候，可以假定（假設）一些人、事、物的關係，NLP不稱這些為“原則”、“定律 ”、“規範”或其它較具肯定性的詞語，而是假設的前題而已！因為NLP的精神並非去找出真理或是堅持甚麼是真理，因而可以避免空泛的爭拗或者過於僵硬的執著。因此，假如我們可以用這些假設前題去作為我們的思考和行為的方向，可使我們更有彈性，擴闊我們的“地圖”！</p>

<p>NLP其中之一的假設前題 NLP Presupposition：地圖上的界線並不等於真正的地域 -- 我們對事物的認知，是由感官經驗得來的，由我們給予它們意義。The map is not the territory -- To transmit understanding, you have to gain access to the map of the other person. NLP之地圖不是疆界。其實，我們永遠不能知道的“現實”。我們只能知道我們所認知的現實，就是因為我們透過視覺，聽覺，感覺，味覺，嗅覺處理外在的訊息，使我們能夠與外界聯繫和溝通。我們也因此而獲得不同體驗結果而發展出個人的“地圖”。我們每個人都有一套思考訊號及型態，只要我們能發現並加以配合別人的思考訊號及型態，我們便能輕鬆地達致和諧良好的人際關係。</p>

<p>在堅持合法和不違背正義的大原則下，其實我們懷著廣闊的“地圖”，做個有彈性的人。NLP的另外一個很好的假設前題 NLP Presupposition：在任何一個系統裡，越靈活的人越能影響大局。In any system, the most flexible person has the control. 在大方向上尋求一致，而在小節上可以保留各自不同的意見和做法，這實在有助我們輕鬆地達致和諧良好的人際關係，時刻做個開心快活人！</p>
