---
layout: post
title: "學習技巧：用NLP 邏輯層次 / 身分層次 / 理解層次 (Logical Levels) 發問！ "
date: 2009-12-02
categories:
- techniques
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 07d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=227|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]究竟我們怎樣才能盡量發揮我們的思考能力呢? </p>

<p>由於我們每個人的天資不同，價值觀，所學所經驗的不同，處境不同，所以我們每個人都有自己獨特的思考方法。不過，我認為發問是每個人思考過程中非常重要的步驟，我們在思考時，會不斷地發問，從而不斷地追尋答案，所以能夠懂得問一些“好”的問題，便能夠得出好的答案，反之亦然！ </p>

<p>在發問時，我們必須清楚明白我們真正想知道些什麼，以及想得到些什麼? 一般來說，問題要簡單和明確，如果我們想問的東西很多，我們就要分開用不同的問題去問。要知道，我們的時間和資源十分有限，所以必須盡量地好好運用，我們要避免問一些無聊、又或沒有用處、甚或沒有答案的問題。對於那些我們已經知道答案的問題， 我們更不要明知故問；對於那些明知沒有答案的問題，我們也不要苦苦追問；對於那些對解決問題沒有幫助的事情我們更不要多此一問。 </p>

<p>在這裡我希望和大家分享邏輯層次 Logical Level這套理念。這套理念是 由Robert
Dilts , NLP University 的創辦人發展而成的，坊間也譯成邏輯層次 / 身分層次 / 理
解層次 (Logical Levels)，它主要分為六個層次</p>

<p>第一個層次：環境層次(Environment) <br/>
我們所處的環境、人。 <br/>
問題：何時、何地、何人？（When？Where？With Whom？）</p>

<p>第二個層次：行為層次 (Behaviour) <br/>
我們的行為。 <br/>
問題：甚麼? (What?)</p>

<p>第三個層次：能力層次(Capability)<br/>
我們的能力及所能應用的知識和技巧。<br/>
問題：如何做? （How?）</p>

<p>第四個層次：信念、價值層次 (Belief) <br/>
我們所相信或影響我們的信念。<br/>
問題：為什麼?  (Why?)</p>

<p>第五個層次：自我意識層次 (Identity) <br/>
我們最基礎的核心價值與使命。 <br/>
問題：我是誰? (Who am I?)</p>

<p>第六個層次：靈性層次(Spiritual) <br/>
問題：為了誰? (Who else? For whom?)</p>

<p>這套邏輯層次(Logical Level)被應用的範圍非常廣泛，我常用它於教育、企管，輔導 等，效用很大！例如我在進行心理輔導時，當了解受導者的邏輯層次後，便知道問題的癥結是在那一個層次，只要引發受導者較高層次的資源，就可以輕易地把難題解決；我也教授老師們如何用這套邏輯層次(Logical Level) 於教學上，特別是透過這邏輯層次使他們的學生的學習表現及考試表現也得著極大的進步！</p>

<p>只要我們能夠問一些有效的問題，並能對症下藥，我們便能夠在學習的路途上有莫大裨益！ </p>
