---
layout: post
title: "为何执着? 地图上的界线并不等于真正的地域The map is not the territory"
created: 1262439706
categories:
- nlp
- presuppositions
lang: zhtw
translation_id: 22d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=222|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]执着，就是不理会别人的不同看法，甚至是别人的反对声音以致批评，自以为是地继续坚持己见。究竟甚?坚持是对的?什么坚持是错的呢? 我想，答案因人而异，亦因事而异。对真理的坚持，我们可称它为择善固执；对错误的坚持，我们可称它为执着，顽固！究竟执着是好是坏? 我想，在现实生活里，如果我们太过事事执着，每每也自以为是地坚持己见，我们便会离群，渐渐变得孤独，甚至变成愤世嫉俗！ </p>

<p>毕竟，人是群体的动物，作为一个普通人，我们实在需要别人的认同、关心及支持。因此，我们必须学会包容和妥协。当我们有不同的意见时，我们需要提出自己的意见，但是，如果我们的意见不能得到大部份人的认同时，我们或许也要听听其他人的看法，或是自我检讨是否有什么可以改善得更好的地方。事实上，如果我们继续高调地坚持己见，我们只会把事情愈弄愈僵，甚至把大部份人推到自己的对立位置上，那样对自己又有什么好处呢? 何况，假如您与一两位同事合不来，这也不足为奇，但是如果您跟大部分的同事也合不来的话，与众人关系欠佳，那我们也许有反省的必要！始终我们长期闭关自守，自我封闭的话，最后受害的也是自己！ </p>

<p>当我们做的事会影响到别人时，或者我们需要与别人合作，我们便要征询别人的意见，在坚持合法和不违背正义的大原则下，我们可以保持弹性，就如我在NLP 身心语言程式学执行师证书课程里面所强调的<a href="/articles/nlp/presuppositions" target="_new">NLP假设前题(NLP Presuppositions)</a>：“ 假设前题”是NLP概念及技巧的基础，意指当我们思考或当我们处理事情的时候，可以假定（假设）一些人、事、物的关系，NLP不称这些为“原则”、“定律”、“规范”或其它较具肯定性的词语，而是假设的前题而已！因为NLP的精神并非去找出真理或是坚持什么是真理，因而可以避免空泛的争拗或者过于僵硬的执着。因此，假如我们可以用这些假设前题去作为我们的思考和行为的方向，可使我们更有弹性，扩阔我们的“地图”！ </p>

<p>NLP其中之一的假设前题NLP Presupposition：地图上的界线并不等于真正的地域-- 我们对事物的认知，是由感官经验得来的，由我们给予它们意义。 The map is not the territory -- To transmit understanding, you have to gain access to the map of the other person. NLP之地图不是疆界。其实，我们永远不能知道的“现实”。我们只能知道我们所认知的现实，就是因为我们透过视觉，听觉，感觉，味觉，嗅觉处理外在的讯息，使我们能够与外界联系和沟通。我们也因此而获得不同体验结果而发展出个人的“地图”。我们每个人都有一套思考讯号及型态，只要我们能发现并加以配合别人的思考讯号及型态，我们便能轻松地达致和谐良好的人际关系。 </p>

<p>在坚持合法和不违背正义的大原则下，其实我们怀着广阔的“地图”，做个有弹性的人。 NLP的另外一个很好的假设前题NLP Presupposition：在任何一个系统里，越灵活的人越能影响大局。 In any system, the most flexible person has the control. 在大方向上寻求一致，而在小节上可以保留各自不同的意见和做法，这实在有助我们轻松地达致和谐良好的人际关系，时刻做个开心快活人！ </p>
