---
layout: post
title: "学习技巧：用NLP 逻辑层次/ 身分层次/ 理解层次(Logical Levels) 发问！"
created: 1262439626
categories:
- nlp
- techniques
lang: zhtw
translation_id: 19d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=227|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]究竟我们怎样才能尽量发挥我们的思考能力呢? </p>

<p>由于我们每个人的天资不同，价值观，所学所经验的不同，处境不同，所以我们每个人都有自己独特的思考方法。不过，我认为发问是每个人思考过程中非常重要的步骤，我们在思考时，会不断地发问，从而不断地追寻答案，所以能够懂得问一些“好”的问题，便能够得出好的答案，反之亦然！ </p>

<p>在发问时，我们必须清楚明白我们真正想知道些什么，以及想得到些什么? 一般来说，问题要简单和明确，如果我们想问的东西很多，我们就要分开用不同的问题去问。要知道，我们的时间和资源十分有限，所以必须尽量地好好运用，我们要避免问一些无聊、又或没有用处、甚或没有答案的问题。对于那些我们已经知道答案的问题， 我们更不要明知故问；对于那些明知没有答案的问题，我们也不要苦苦追问；对于那些对解决问题没有帮助的事情我们更不要多此一问。 </p>

<p>在这里我希望和大家分享逻辑层次Logical Level这套理念。这套理念是 由Robert
Dilts , NLP University 的创办人发展而成的，坊间也译成逻辑层次/ 身分层次/ 理
解层次(Logical Levels)，它主要分为六个层次</p>

<p>第一个层次：环境层次(Environment) <br/>
我们所处的环境、人。 <br/>
问题：何时、何地、何人？ （When？Where？With Whom？）</p>

<p>第二个层次：行为层次(Behaviour) <br/>
我们的行为。 <br/>
问题：什么? (What?)</p>

<p>第三个层次：能力层次(Capability)<br/>
我们的能力及所能应用的知识和技巧。 <br/>
问题：如何做? （How?）</p>

<p>第四个层次：信念、价值层次(Belief) <br/>
我们所相信或影响我们的信念。 <br/>
问题：为什么? (Why?)</p>

<p>第五个层次：自我意识层次(Identity) <br/>
我们最基础的核心价值与使命。 <br/>
问题：我是谁? (Who am I?)</p>

<p>第六个层次：灵性层次(Spiritual) <br/>
问题：为了谁? (Who else? For whom?)</p>

<p>这套逻辑层次(Logical Level)被应用的范围非常广泛，我常用它于教育、企管，辅导等，效用很大！例如我在进行心理辅导时，当了解受导者的逻辑层次后，便知道问题的症结是在那一个层次，只要引发受导者较高层次的资源，就可以轻易地把难题解决；我也教授老师们如何用这套逻辑层次(Logical Level) 于教学上，特别是透过这逻辑层次使他们的学生的学习表现及考试表现也得着极大的进步！ </p>

<p>只要我们能够问一些有效的问题，并能对症下药，我们便能够在学习的路途上有莫大裨益！ </p>
