---
layout: post
title: "良好和谐的人际关系 – 恋爱沟通方程式"
created: 1268672876
categories:
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 44d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<p>[img_assist|nid=370|title=|desc=|link=none|align=right|width=|height=0]前几天，有读毕NLP课程的毕业生回来探班，我当然非常欣喜！可喜的是，不单止她本人，连她的男友也有得着！他们更雀跃地宣布：「我们要结婚了！」</p>

<p>她的男友对女友的转变赞不绝口！男友说：「她好像是180 度转变！她以前是一个非常讲原则的人，假如说好约会时间，而他迟到了5 分钟的话，女友便暴跳如雷，连串的训话加责骂，就像野蛮女友一样，完全没有沟通，只有她不断地破口大骂，令大家的心情也不好过！」</p>
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=370|title=|desc=|link=none|align=right|width=|height=0]前几天，有读毕NLP课程的毕业生回来探班，我当然非常欣喜！可喜的是，不单止她本人，连她的男友也有得着！他们更雀跃地宣布：「我们要结婚了！」</p>

<p>她的男友对女友的转变赞不绝口！男友说：「她好像是180 度转变！她以前是一个非常讲原则的人，假如说好约会时间，而他迟到了5 分钟的话，女友便暴跳如雷，连串的训话加责骂，就像野蛮女友一样，完全没有沟通，只有她不断地破口大骂，令大家的心情也不好过！」</p>

<p>有时两人预先约好外出吃饭，男友体贴地问：「周六晚想吃甚么？」</p>

<p>她认真又期待地答道：「去那家拥有无敌海景的酒店烛光晚餐吧！」</p>

<p>于是周六两人兴致勃勃抵达酒店，却只见平日环境幽静的高级酒店餐厅突然热闹非常，门口写了某人的生日派对！</p>

<p>女友一下子不能接受期待已久的烛光晚餐突然落空，竟在瞬间脸色大变，怒火中烧责骂他：「您是怎样搞的？」</p>

<p>男友耐心地安抚：「我们可以下星期再来，别这样吧！」</p>

<p>女友却越想越生气，便开始埋怨对方…「您为甚么事先不好好安排一下，致电酒店订枱这么简单的事情也不懂！现在，却害得烛光晚餐落空了！您每次也是这样的…」</p>

<p>对于女友的强烈谴责及埋怨，他也不知所措，但仍沉着气耐心地安抚：「那我们改去另一间酒店晚餐吧！」</p>

<p>「不要了！」她坚决地拒绝了！「我不去！大家一早约好了到这家酒店的，何况这里拥有无敌维港夜景！」</p>

<p>男友更对她突如其来的野蛮行为，非常反感。就这样，一如既往，两人便开始吵架，互骂对方的不是！本来美好的烛光晚餐顿时变成骂战，大家的心情也不好过，大家的关系每况愈下！</p>

<p>当然，今天的她，沟通的方法已大有改善，人也变得非常有弹性，所以，他俩相处融合愉快，关系亦得以改善。难怪他们雀跃地宣布婚讯呢！</p>

<p>其实，约会决定吃甚么，到那里吃，实在并非太重要。但假如我们在沟通时不注意自己的言行举止，执着于一己的意见，甚至恶言相向，任意地指责别人的这样不是，那样不是，又或觉得别人总是不跟从自己的意思，那就是缺乏弹性的表现，更会影响大家的感情。</p>

<p>NLP的其中一个很好的假设前题 NLP Presupposition：在任何一个系统里，越灵活的人越能影响大局。
In any system, the most flexible person has the control.</p>

<p>生活与工作，每天充满着各式各样突如其来的转变。变幻才是永恒！弹性，实在是非常重要。如果我们不能做个有弹性的人，常常觉得身边的人不听从己见，埋怨别人，埋怨环境，很可能让自己到处碰壁。反之，当我们变得越有弹性，我们拥有的选择便会愈多！ </p>

<p>改善人际关系，增强沟通技巧的其中一个方法是：不要太专注于一己的利益，当你愿意多用别人的立场想一想、顾及别人的感受，换个角度，我们的言语就更易被对方接受，大家便更易达致融洽的沟通。我们也较容易想出新的方向，甚至更好的办法来面对眼前和未来的挑战。能想出其他不同的方法，并且能够尝试接受及将其实行，这就是弹性！</p>

<p>做个有弹性的人，我们便能轻松地达致良好和谐的人际关系！您愿意吗？</p>
