---
layout: post
title: "用心过好每一天!"
date: 2011-08-25
categories:
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 83d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>
[img_assist|nid=468|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]
有刚报读了<a href='/cn/courses/nlp/practitioner' title='NLP 身心语言程序学执行师证书课程'>NLP课程</a>的学员跟我分享工作的愁烦，有的抱怨工作量太多，片刻的休息时间也没有，故有时候对工作的态度就是马虎了事。有的却抱怨工作量太少，工作简单而沈闷，于是愈做愈提不起劲，常埋怨公司及上司对他有所亏欠。这让我想起一则故事。</p>
<br/>
<p>有一个木匠已接近退休之龄，他告诉上司他计划退休了。上司听见木匠快要退休，又顾念木匠已为公司辛劳了大辈子，于是上司便对木匠说：「好，在你退休前，请帮公司建造最后一间房屋，就算是帮我们一个忙吧！」</p>
<br/>

<p>木匠答应了，准备盖完最后这间房屋就离职。
</p>

<br/>

<p>[img_assist|nid=469|title=|desc=|link=none|align=left|width=120|height=120]
木匠心想反正建完这房屋后，已不用再要「人在江湖」，他并没有认眞地建造这最后一间房屋，甚至可以说是马虎了事。不但手工粗糙，连一些建材物料也没有好好挑选及检查，用了一些次级的货品。用这样不认真的态度，作为他退休前的告别作，实在令人惋惜。</p>
<br/>

<p>木匠终于盖好这间房屋，懒洋洋地告诉上司已建好最后一间房屋，待上司来验收房屋后，便开始其退休生活了！上司把整间房屋仔细看了一遍，然后拿出这间新屋的门匙，递给木匠，说：「这是你的房子了！是公司送给你的退休礼物！好好享受你的退休生活吧！」</p>
<br/>

<p>木匠大吃一惊，目瞪口呆，心里实在万分懊悔，有口难言。他心想，多么可惜啊！早知道这间屋子是造给自己的， 他一定会非常用心，不但要用上乘的物料，甚至每一寸地方也要一丝不苟，把它造得美仑美奂。</p>
<br/>

<p>我们有否也曾嘀咕：「早知道如此，当初就该如何如何......！」我们有否心不在焉地过着每一天？没有想到要为自己所作的负责？等到以后，才懂得懊悔，但已经太迟呢？</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>[img_assist|nid=470|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]
要避免懊恼「早知道就该如何如何」，我们倒不如把握今天，活在当下，认真及负责地用心做好每一件事，不论是为自己或是为别人做的事，也要尽力做好，问心无愧！愿您用心做好每件事，用心过好每一天！</p>

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>以下是 苹果计算机（Apple）创办人及公司主席乔布斯 (Steve Jobs) 的一段分享，或许会对您有一点启发？</p>

<br/>
<br/>
<br/>
<iframe width="420" height="345" src="http://www.youtube.com/embed/UF8uR6Z6KLc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
