---
layout: post
title: "世界最「出色」的鉛筆"
date: 2011-07-08
categories:
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 82d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
世界最「出色」的铅笔
<p>
[img_assist|nid=465|title=|desc=|link=none|align=left|width=120|height=120]
在一个学校毕业礼中，校长向学生讲了一个有关铅笔的故事：</p>



<p>一位制造铅笔的师傅，在铅笔即将被装箱运走之前，语重心长地对它们说：</p>



<p>『在你们被送到世界各地之前，我有五件事情要告诉你们，如果你们能够好好记住这些话，你们就会成为世界上最好的铅笔：</p>



<p>第一，当有写错时，可以用铅笔上的胶擦随时擦掉，立即修正所犯的错误；</p>

<p>第二，不管穿上怎么样的外衣，你都要清楚一点，你最重要的部分就是你里面的笔芯；</p>

<p>第三，不管在你走到任何地方或是在任何的物料上，你都必须留下你的笔迹；不管在甚么状态，你必须写下又或是画出你的痕迹；</p>

<p>第四，你将来能做很多伟大的事，但是有一个前题或是先决条件，就是你不能盲目地自自由由，你要让你自己被握在某人手里成为世界上最好的铅笔；</p>

<p>第五，在削铅笔时，你可能会经历到痛苦，但是这些痛苦都是必须的，因为这些痛苦会使你成为一支更好的铅笔，使你可以更加「出色」。』</p>


<br/>

<br/>


<p>上面的故事虽然简单，但是却很有意思！</p>





<p>第一，人生旅途，难免会有犯错。但我们不要过于执着，反倒要虚心承认我们所犯的错误，并且勇于尽快改正。 （NLP 其中一项假设前题也提醒我们，没有挫败，只有回应。NLP Presupposition: There is no failure，but feedback!）</p>



<p>
[img_assist|nid=462|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]
第二，人最重要的部分永远是我们的内心。上帝所看重的也是我们的内心。</p>



<p>第三，要记住，生活永远有其意义；不管走到哪里，我们都要尽自己的责任，努力做到最好，留下美好的足迹。</p>



<p>第四，永远让自己被握在上帝的手里。「我靠着那加给我力量的，凡事都能作。」(腓立比书4:13)</p>




<p>第五，我们有时候难免会经历各样不同的困难，甚或痛苦，但那会使我们可以更坚强，更茁壮。但愿我们也怀着正面，甚或「凡事感激*」的态度去面对人生的各种困难。</p>



<p>*凡事感激</p>
[img_assist|nid=464|title=|desc=|link=none|align=left|width=120|height=120]


<p>感激伤害你的人—因为他磨练了你的心志；</p>

<p>感激欺骗你的人—因为他增进了你的智慧；</p>

<p>感激中伤你的人—因为他砥砺了你的人格；</p>

<p>感激鞭打你的人—因为他激发了你的斗志；</p>

<p>感激遗弃你的人—因为他教导了你该独立；</p>

<p>感激绊倒你的人—因为他强化了你的双腿；</p>

<p>感激斥责你的人—因为它提醒了你的缺点；</p>

<p>感激所有使你坚强的人！</p>

<br/>

<br/>


<p>与您分享以下的一首很有意思的歌曲 （请慢慢细听歌词）</p>

<iframe width="425" height="349"

src="http://www.youtube.com/embed/AwBSGj6N8PU" frameborder="0"

allowfullscreen></iframe>

<h3>让我感恩</h3>

<p>让我感恩，日夕是你施恩眷顾，<br/>
你对我的深恩厚爱，教我心稳固。</p>

<p>让我感恩，遇患难你亲手扶持，<br/>
赐我信心引领前程，我更渴想你。</p>

<p>祈求能一生与你接近，让我忠心顺服父神，<br/>
我渴想主爱，今我事奉永跟随。</p>

<p>祈求能一生与你接近，荣耀永归于主圣名，<br/>
让我将身心交托在父你手里。</p>
