---
layout: post
title: "基督徒学习NLP(身心语言程序学) 及催眠治疗 (Hypnotherapy)?"
created: 1298827042
categories:
- hypnosis
- hypnotherapy
- nlp
lang: zhtw
translation_id: 79d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=451|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]信仰可能把背景不同的人连结在一起，不少主内的弟兄姊妹的关系紧密得几乎可以无所不谈。基督徒与一般人一样，总有遇到挫折的时候，弟兄姊妹互诉心声更是正常不过的事。你有否经历过对方不住地向你诉苦，令你不知所措的窘境？</p>

<p>如果你的好友致电给你，并气冲冲地跟你诉苦：「我真的不想再干了！给上司的那份建议书修改完又再修改，又没有明确指引，上司的主意变幻无常；不断的修改后，上司还是不满意。或许我根本没有能力做好这份工──当初还以为自己对这行业有莫大的兴趣，大概也是自己欺骗自己吧！」面对以上面的说话，你会怎样响应呢？</p>

<p>如NLP的其中内容所指，语言对人的思维有相当的影响。我们可于对方语言里的盲点进行抽丝剥茧，引导对方跳出负面的主观感受，客观地审视自己的处境。</p>

<p>透过运用检定语言模式（Meta model）及催眠语言模式（Milton model），我们可把当事人的焦虑从彷似有根据的自我否定渐渐降低至「揣测」或「扭曲」的层次。把NLP技巧拿捏得炉火纯清者除了能够分析语言对旁人的影响外，同样能运用语言来说明对方；激励对方的意志，使其有正面的影响。此外，透过学习NLP，我们可以敏锐别人善用的感观系统（representational system）和微小的动静,因而能够轻易地与人建立亲和感 （rapport）。</p>

<h2>学习NLP技巧不就是学习控制别人的工具吗？</h2>

<p>然而，NLP的技巧及其效用亦为一些基督徒带来隐忧：学习NLP技巧不就是学习控制别人的工具吗？另外，在催眠状态中，人的防卫意识会较低，那会否很易被操控呢？</p>

<p>[img_assist|nid=449|title=|desc=|link=none|align=left|width=120|height=120]上帝赐人自由意志（Free Will），操控别人思想的行为固然非主所悦！但回看上述情景，如果你能够用言语帮助当事人走出困局，甚或激励对方的意志，使对方有正面的影响，这样有效的引导算是操控吗？如果你认同那并不构成操控，原因大概并非语言的力度，而是辅助者的出发点：就是只希望以自己对语言的认知说明对方解决问题，当中毫不涉及自身利益。事实上，心中正直的人无论懂不懂NLP技巧，他的行为仍是正直的；心术不正者却能以任何事物伤害别人。</p>

<p>使徒保罗在歌罗西书二章中提醒信徒要在基督内「生根建造，信心坚固」 歌罗西书 2:7，「你们要谨慎，恐怕有人用他的理学，和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传，和世上的小学，就把你们掳去。」歌罗西书 2:8当时的确有不少哲学家利用自己的思辩讹言惑众。不过，自己也是大学者的保罗却以逻辑辩证作为卫道的工具，可见虽然有些学问确有被误用的危险，「心里有神」的人总会将之化作荣神益人的器皿。</p>


<h2>到底NLP的精神有否违反圣经的教训?</h2>

<p>圣经吩咐我们小心谨慎地处理世间的学问，就样我们了解一下到底NLP的精神有否违反圣经的教训。基督徒对NLP的疑惑除了源于「思想操控」的忧虑，亦与它的假设前题（presuppositions）有莫大的关系：有人以为「凭一己的努力就可以改变现况」的信念，有过份高举人的能力，甚至教人自以为神（play God）之嫌。譬如说，「人人都已经具备所需的资源」（‘Everyone already possesses all the resources needed.’）这句话彷佛否定了人在灵性上的缺欠。</p>

<p>可是，在批评这些假设前题之先，有两点是我们要知道的。第一，这些只是假设前题而已，设定出来为要鼓励人跳出自己所处的盲点，从不同的角度看事物，连NLP的始创人将之也定名为「假设前题」。第二，这些假设前题的设定非常笼统，既非针对灵性上的需要，也没有否定之。诠释假设前题的责任落在NLP的使用者身上。因此，「所需的资源」并没有被预设为世俗的资源。基督徒可以将祷告和神的应许等视为人具备的资源。</p>

<p>[img_assist|nid=450|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=120]或许你还会质疑，把祷告和神的应许视作我们的资源会不会把神贬低，或者过于自我中心？如果你对「资源」这字眼感到不安，你大可以用「礼物」、「恩典」等字眼取代之，因为NLP提供的是趋向正面的、有弹性的思考模式。</p>

<p>NLP提倡的是正面的讯息，基督教的思想也是充满盼望的。圣经教导我们，「要常常喜乐。不住的祷告。凡事谢恩。因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。」（帖前1:16-18）当然，基督徒盼望和喜乐的根源是基督的救赎，而不是世间任何的学问。但我们都必定经历过，神如何透过世间不同的人和事帮助我们解决日常生活中种种的疑难：生病了，我们从医生和药物得到治疗；遇有学业／工作上的问题，我们受益于师长／前辈、工具书等的指引。为了加强沟通技巧、纾缓压力、戒除陋习去除负面情绪、治疗失眠而学习NLP和催眠治疗，性质也相类。</p>

<h2>我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处</h2>

<p>水能载舟，亦能覆舟。很多世间的学问都是中性的。罗马书8:28中说：「我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。」这句经文的重点其实不是「万事都互相效力」，而是万事都为「爱神的人」互相效力。只要我们以基督为生命的中心，紧随圣灵的引导，不看世俗的学问和自己的能力过于上帝，怀着谦卑和感恩的心，虚怀若谷，我们便可以放心学习和运用NLP和催眠治疗了！</p>

<p>与您分享以下的一首很动听的诗歌 （请慢慢细听歌词）</p>

<h3>恩典太美丽</h3>
<p>曲、词：卢永亨</p>

<p>1. 这天同聚于主圣殿，来数算我主恩典－<br/>
祂以性命来使我完全、来使我两眼重见光线...</p>

<p>2. 这天同聚于主圣殿，来数算我主恩典－<br/>
祂赐盼望重生的泉源，还给我勇气面对挑战！ </p>

<p>恩典太美丽，无甚么可取替！<br/>
唯求将心全然给主，来彰显主爱多珍贵；<br/>
终生爱神、倾心倾意爱别人，才觉生命没有枉费！</p>

<p>3. 这天降服于主脚前，留心听我主差遣；<br/>
深信这日劳苦不徒然，神终会赐我荣美冠冕！！</p>

<p>衷心去赞颂，神极重的恩惠！<br/>
献我一生传扬福音，来证实主爱何宝贵；<br/>
请观看稻田，主的庄稼在面前，辽阔收成没法估计！<br/>
（忠于使命，不惜一切来响应，能事奉你是最尊贵！）</p>

<iframe title="YouTube video player" width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/R4pEZppEJMk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
