---
layout: post
title: "智商(IQ)、情緒智商(EQ)、逆商(AQ) 重要嗎？ "
date: 2009-12-02
categories:
- nlp
lang: zhcn
translation_id: 04d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<h3>無辜地被上司辭退，跌進人生谷底 </h3>
<p>[img_assist|nid=217|title=|desc=|link=none|align=right|width=144|height=144]某天，跟老朋友聚舊，談起她的近況。她大學畢業以後，便進入了一間基督教的機構工作。在她的事奉機構也工作了十多年，她說自問智商(IQ)高， 工作也非常賣力，但最近不知何故無辜地被上司惡意批評其態度及工作表現甚差，受到上司的多番“警告”下被逼辭退，這位朋友惟有無奈地接受。但心底裡卻有著說不出的難受及委屈，朋友一直心裏嘀咕“自問也是非常盡力，為機構拼命了十多年，為何落得如此下場！“ 而最心心不憤的是無辜被上司批評其態度及工作表現甚差的冤屈，還有無辜地被警告，她感到十分無奈，丟臉，沮喪，委屈，更視自己為一個無辜可憐的受害者（victim），時時刻刻都想著要為自己討回公道，甚至連自信心（self-confidence）也受到沉重的打擊！ </p>

<h3>在患難中緊緊靠著神 </h3>
<p>幸好，她一直也沒有離開神，在患難中緊緊靠著神的幫助；同時透過運用一些NLP的簡單技巧，很快便能夠轉化了她那些沉重又無用的負面情緒為正面的能量，從沮喪，抑鬱的人生谷底再一次振作起來，我們也為此事禱告及感恩！她也漸漸改善了她的EQ和AQ。後來她也得以自我反省 （self-reflection），深入檢討，她也知道或許從前在工作崗位的態度過於自我，有時對於一些她不認同的觀點，她更是毫無禁忌地說出別人這個那個的不是，雖說是以事論事，但講者無心，聽者有意，日積月累，自己的人際關係變得越來越差，與上司，同事之間的關係更越見疏離，現在想起來，她說原來其他同事也忍受了她十多年！ </p>

<h3>情緒智商(EQ)比智商(IQ)更重要？</h3>
<p>從這朋友的事令我想起智商、情商、逆商的重要！傳統上我們或許用“智商”的高低來決定我們的聰明程度。但經過無數的實驗證明，直到今天，大家也許知道情緒智商（EQ）是決定成功的非常重要因素之一。美國哈佛大學心理學博士丹尼•戈爾曼（Daniel Goleman ）在他的《情商能力比智商能力重要》(Emotional Intelligence: Why It Can Matter More Than IQ) 一書中認為，情緒智商的高低才是決定個人事業成功和生活幸福的關鍵。他也進一步提出：“過去人們在教育和培訓過程中，往往只重視訓練和提高人的智商，而對情緒智商沒有給予應有的重視。事實上，對於一名領導者更重要的是他的情緒智商（EQ）而並非他的智商（IQ）。”</p>

<h3>逆商(AQ)的重要性 </h3>
<p>至於逆商(AQ)在成功的人生和事業中也有一定的作用。所謂逆商(AQ)：“就是指人們對待逆境的態度和擺脫逆境，推動人生發展的能力。” 一個人的成功必須建立在智商(IQ)、情緒智商(EQ)、逆商(AQ)的基礎上。為甚麼呢？因為除了智商(IQ)、情緒智商(EQ)外，其實逆商(AQ)也是非常重要的！逆商(AQ)在逆境中可以使我們能夠好好地把握命運，是決定您是否成功的最重要的關鍵之一。一個優秀的領導者的逆商（AQ）比普通人更高，他們都要有非凡的“逆商”能耐去面對逆境。因為只有不畏勞苦和不怕艱辛的人才有希望走出黑暗的隧道，跑向光明的出口。否則，即使是您的智商和情商再高，但就是不能暫時與黑暗為伍，不能暫時與艱難挫折拼搏，那還怎可以奢望要成就偉大的事業？嘗試了並不一定會成功，但至少也積累了寶貴的經驗，增加了下一次成功的機會；而不嘗試則永遠不會成功，或許只有畫地自限，固步自封的份兒！ </p>

<h3>懷著樂觀的心，笑對挫敗，笑對逆境，曙光已在不遠處</h3>
<p>一個逆商（AQ)高的人更會時刻保持樂觀。樂觀的人，有一顆豁達、歡暢、自信、喜樂的心，這樣的心理素質才能夠在困苦和逆境中仍然腳踏實地向前走，笑對挫敗，笑對逆境！您是否正在逆境中？請相信逆境是會過去的！黑夜過後是會有黎明的！懷著樂觀的心，笑對挫敗，笑對逆境，腳踏實地向前走，曙光已在不遠處矣！ </p>

<h3>您可聽聽詩歌-我要向山舉目(詩篇121篇) </h3>
<object width="320" height="265"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/sSLVJ1d0gBs&hl=zh_TW&fs=1&"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/sSLVJ1d0gBs&hl=zh_TW&fs=1&" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="320" height="265"></embed></object>

<h3>與您分享詩篇121篇1-8節 </h3>
<p>我要向山舉目；我的幫助從何而來？ <br>
我的幫助從造天地的耶和華而來。 <br>
他必不叫您的腳搖動；保護您的必不打盹！<br>
保護以色列的，也不打盹也不睡覺。 <br>
保護您的是耶和華；耶和華在您右邊蔭庇您。<br>
白日，太陽必不傷您；夜間，月亮必不害您。 <br>
耶和華要保護您，免受一切的災害；他要保護您的性命。<br>
您出您入，耶和華要保護您，從今時直到永遠。 　 </p>

<h3>Psalm 121:1-8 </h3>
<p>I lift up my eyes to the hills -- where does my help come from? <br>
My help comes from the LORD, the Maker of heaven and earth. <br>
He will not let your foot slip -- he who watches over you will not slumber; <br>
indeed, he who watches over Israel will neither slumber nor sleep. <br>
The LORD watches over you -- the LORD is your shade at your right hand;<br>
the sun will not harm you by day, nor the moon by night. <br>
The LORD will keep you from all harm-- he will watch over your life; <br>
the LORD will watch over your coming and going both now and forevermore. </p>
