---
layout: post
title: "九型人格 (Enneagram) 的疑惑"
created: 1287648547
categories:
- enneagram
lang: zhcn
translation_id: 69d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
[img_assist|nid=406|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=90]<p>網友甲：我完成了九型人格測驗，得出結果是第五型，可是第五型的描述跟我的性格不大吻合啊！</p>
<p>網友乙：我從前是第四型，如今卻變了第二型，九型人格不大準確吧？</p>
<p>網友丙：我跟我的好友明明同是第二型，為甚麼我們這麼不同？</p>

<p>心理測驗遊戲相信是不少網友的消閒玩意。在網絡上林林種種的心理測驗中，九型人格測試相當受歡迎。跟很多人一樣，上述三位網友最關注的是測驗結果的準確度。不過，要知道測驗是否「準確」之先，他們首先要掌握所謂九型人格的一
些基本概念。</p>

<p>面對相同的事情，各人的反應迴異，坊間的心理測驗（包括九型人格測驗）大
多藉著這些差異判斷測試者的性格。然而，九型人格心理學（Enneagram）的
著眼點其實是主導這反應的根源。此學說將這根源歸納為人體的三大智能中心
（centres of human intelligence）──頭腦中心（head centre，指以思考為中
心）、心中心（heart centre，指以感受為中心）和腹／身體中心（belly/ gut/
body centre，指以感觀為中心），而九種型格中，三種型格（五、六、七型）
傾向以頭腦主導反應，三種型格（二、三、四型）傾向以心主導反應，三種型
格（一、八、九型）傾向以腹主導反應。原則上，以不同的中心主導反應會導
致不同的行為表現。然而，同一行為背後的考慮和動機可以是南袁北轍的。</p>

<p>回應網友甲的疑團，如果他剛完成的心理測驗的問題主要圍繞他面對事情的反
應，那不過是一個非常初步的結果罷了。</p>

<p>網友乙及網友丙的疑問帶出了九型人格學說的另一大原則：每個人與生俱來都有一種基本人格，雖然他處事的方式會隨著學習和經驗而改變，但他的世界觀卻是不會改變的，他始終本能地傾向運用某個智能中心來理解事物。無疑，在情緒不穩
定的狀態下進行九型人格測驗可能會令結果不準確，但這種差異往往是有跡可
尋的。九型人格學說本身就包含對壓力點（stress point）和安定點（security
point）的分析。簡單來說，一種型格的人在受壓時表現會較接近另一種型格，
在生活安定時又會走向另一種型格的特性。第二型與第四型正正擁有這種關係
：第二型在安定時會較像第四型，第四型在受壓時會較像第二型。</p>

<p>對九型人格略有了解的人都會見過一個由九個方位構成的圖形，這圖形正是九
型人格的原文Enneagram的意思。除了代表九種性格類型的九個方位，這圖形
還以箭頭表達上述所提及的壓力和安定傾向，而每個方位亦與相鄰的方位有著
密不可分的關係。一個人極可能在基本類型上兼備相鄰類型的特質，即第一型
可能擁有第九型（寫作1w9）或第二型（寫作1w2）的側翼性格，第二型人可
能擁有第一型（寫作2w1）或第三型（寫作2w3）的側翼性格，如此類推。典
型的第二型與屬於2w1與2w3的人行為表現可以有很大的出入，譬如說雖然第
二型人在與人共事時傾向以別人的感受、反應為首，擁有第一型側翼的第二型
人卻會較重視事務本身，而擁有第三型側翼的第二型人則較喜歡作領導。</p>

<p>總括而言，九型人格並不是說全世界的人只有九種性格特質，亦不排除每個人的獨特性，九型人格心理學只是將人的思維傾向歸納為九大類型而已。它的宗旨絕非要使人為自己的性格而有所限制，而是希望我們了解自己的思維模式及性格特質後，一方面能夠認識九種性格特質的限制 (limitation) 和盲點 (blind spot)以及這些限制和盲點的來源 ；另一方面讓我們發掘了 “真相” 後，能夠作出自我檢視，能夠更全面地去明白自己及他人性格的特質，發掘不同性格所擁有的潛能，這讓我們能夠知道如何與其他不同性格特質的人配合得更好，避免一些不必要的衝突，更可增加彼此的了解，加強彼此的溝通，改善人際關係，能夠幫助我們可以進一步的提升及成長！ </p>
