---
layout: post
title: "怎样可使您富足，喜乐？ （上篇）"
created: 1263726000
categories:
- nlp
lang: zhcn
translation_id: 23d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p>[img_assist|nid=284|title=|desc=|link=none|align=right|width=136|height=136]最近收到朋友的电邮，题目是「送你两亿三千万」 。我觉得颇有意思，故与大家分享。 </p>

<p>『如果送你两亿三千万，你会相信吗？这篇短文，真的为你送上，只要你照单全收，一生一世，受惠无穷。 </p>

<p>第一个"忆"，是回忆：回忆自己一生，有多少值得珍惜的亲情，友爱，值得感恩的人生快乐事，值得自豪的大大小小的成功，值得欣慰的赏心乐事，尽管并非事事如意，但能平平安安地活到今天，留下不少快乐回忆，足以老怀安慰。 </p>

<p>第二个"忆"，是失忆：把过去总总不愉快的经验，耿耿于怀的伤害，别人对自己的不好，吃亏与不幸的遭遇，通通抛向九霄云外，人就份外地轻省与年青。 </p>

<p>第一个千万，千万要开开心心过日子：凡事一笑置之，用正面积极的角度面对，在任何环境下都懂得自得其乐，笑口常开。 </p>

<p>第二个千万，千万要开放心灵，接受新事物：不要以年纪大而固步自封。要与世界保持接触，聆听不同的声音，让今天的您比昨天的您进步，与人分享及分担。 </p>

<p>第三个千万，千万要保重身体：小心饮食，少肉多菜，恒常保持运动，身心康泰。
这两亿三千万，人人垂手可得，诚为最有价值的生命投资项目！ 』</p>

<h2>如何以NLP（身心语言程式学）的技巧使您富足，喜乐？ </h2>

<p>是的，这两亿三千万，人人垂手可得！现与大家分享如何用NLP（身心语言程式学），好好善用这丰厚的财富，希望大家可以常常富足，喜乐！ </p>

<p>第一个忆，是回忆：回忆值得欣慰的赏心乐事。我们可以运用NLP技巧: <a href='/cn/articles/nlp/techniques/anchoring'>心锚(Anchoring)</a>。透过心锚，与正面的情绪连结，制造一种资源状态(Resourceful State)。例如，每当您看见愉快的旅行照片，心情变得轻松愉快，这就是视觉型的心锚。所以请您多用“心锚”，制造多点正面的情绪！ </p>

<p>第二个忆，是失忆：抛开过去的不快。但有时候却又知易行难，往往事与愿违！越要忘记，越难忘记。这情况下，我们可运用NLP技巧的<a href='/cn/articles/nlp/techniques/swish-pattern'>快速心态转变法(SWISH模式)</a>。透过改变次感元(Sub-modality)，有效迅速地改变我们的负面情绪。次感元(Sub-modality) 是我们的经验记忆，分为内视觉、内听觉、内感觉、内嗅觉和内味觉。这方法简单快速，效果却非常显著！当我们能够忘记过去的不快，放下无用的思想包袱或负面情绪，这样我们便可轻松上路，昂首阔步地迈向精彩丰盛的人生！ </p>

<p>第一个千万，千万要开开心心过日子！我们可运用NLP的<a href='/cn/articles/nlp/techniques/reframing'>换框法（Reframe）</a>。凡事用正面积极的角度去思考，去看，去听，去感受！事物本无意义，一切的意义也是我们所赋予的。所以一件事情，我们可找出很多不同的正面意义！您，可以选择正面积极的角度看事物！您，可以选择活得精彩！活得丰盛！ </p>

<p>第二个千万，千万要开放心灵，让今天的您比昨天的您进步。 NLP的其中一项<a href='/cn/articles/nlp/presuppositions'>假设前题(NLP Presuppositions)</a>：重复旧的做法，只会得到旧的结果。 （Repeating the same behavior will repeat the same result）。从今天起，停止找借口。不要以各种借口划地自限，固步自封。千万要紧记：今天的您要比昨天的您进步！ </p>

<p>第三个千万，千万要保重身体！以NLP的聪明目标（SMART Goals）制订我们的健康大计，让我们时刻保持身心康泰！ </p>

<p>这两亿三千万，人人垂手可得，诚为最有价值的生命投资项目，好好善用吧！ </p>
