---
layout: post
title: "你有压力，我有压力？（上篇）"
created: 1294489805
categories:
- nlp
- hypnotherapy
lang: zhcn
translation_id: 76d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p class='notice'>身心语言程序学（NLP）、催眠治疗(Hypnotherapy) 与压力管理(Stress Management) </p>

<h2>[img_assist|nid=415|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=90]压力管理 (Stress Management) 与催眠治疗（hypnotherapy）</h2> 香港向以国际金融中心见称，从事金融相关行业者不计其数。2008年尾，金融海啸来袭，不少行业在淡市中挣扎求存。然而，精神科医生却忘得不可开交，而这批突如其来的求诊者正正是老板、金融和银行从业员。 </p>

<p>照顾普罗大众身心需要的工作者应该是比较健康、或较冷静的一群。可是，公立医院的医疗事故早已多得引起公众高度关注。去年，前线医生联盟主席谢耀昌向太阳报表示，医护人员工作量过大、工时过长及压力过大乃医疗失误的主因！ 另一边箱，浸大社工系与香港社会工作者总工会的调查发现，受访的三百多名非政府机构社工中，百分之八出现焦虑症征状，一成半曾出现严重的抑郁症征状。 </p>

<p>就连一众莘莘学子和为人师表的也难逃压力的魔掌。青协连续两年向约一千名小学至大学生进行周查，发现2009与2010年自评压力指数偏高的受访者分别为两成半及三成一。 去年开课不久，逾二十名教协代表游行至政府总部，而他们的一大诉求是纾缓教师工作压力，因为很多老师已患上焦虑症。 </p>

<p>「你有压力，我有压力」，真是一语中的。赶「交数」「交case」、赶死线deadline、赶准备评核；担心出错、担心「爆case」、担心饭碗不保、担心当白老鼠……要数列压力来源可以是轻而易举之事。</p>
<p>但这些大原因真能准确描述<strong>你</strong>的心理状态吗？</p>

<p><strong>你</strong>正感受着怎样的压力？</p>
<p><strong>你</strong>这股压力到底来自哪儿？</p>

<h2>管理你的压力</h2>

<p>想清楚，压力说到底也是一种教人矛盾的东西。明明知道有时压力大得离谱，可是说它坏透了么？又不是这么一面倒！平日要不是死线在前，我们也不会「扚起心肝」去干活；要不是那么担心做得不好，自己也不会这么「尽力」。这或许道出了压力并非一面倒的不良，反而，我们学懂如何积极的处理及面对压力才是明智之道！</p>

<p>NLP有一项很鼓舞的假设前题<a href='/articles/nlp/presuppositions'>假设前题(NLP Presuppositions)</a>：「当我们（心灵）焦点集中，能量便会随之而来。」（Energy flows where attention goes.）压力并非病菌：而是像细菌，可以是有害的，但也可以是有益的──正面的压力会迫使我们的意志力加强。「压力管理」的真谛是管理和击退负面的压力。当你开始有被压得透不过气的感觉，工作的动力渐渐下降，就是时候整理一下这种毫无建设性的压力了！</p>


<h2>NLP与压力管理</h2>

<p>NLP中的N是neuro的简称，指神经系统，也就是人体向大脑传送讯息的媒界。自出生之来，我们的神经系统便不断学习传讯给大脑，因此，这传讯的过程早已成为下意识的行为。你可能没有为意，我们感到压力大得要命，脑筋不胜负荷，其实是因为神经系统接收到强烈的压力讯号。NLP的法宝就是要帮助你跟自己的潜意识沟通，然后透过运用不同的技巧好好管理压力！</p>

<h2>快速心态转变法（Swish Pattern）</h2>

<p>[img_assist|nid=416|title=|desc=|link=none|align=left|width=170|height=113]人人都要面对不同的压力，而这些压力来源可能是难以一时三刻解决的问题。然而，导致一个人直接感到受压的往往是一些微小的讯号或诱因（trigger）。</p>

<p>根据浸大社工系与香港社会工作者总工会的调查，社工的压力来源包括忙于月尾「交case」、个案太多和担心「爆case」（服务对象突然自杀、出走等），其中身为社工的当事人 Candy，她的焦虑也大同小异。但纾缓压力情绪的关键是对付刺激压力情绪的讯号。这些诱因很可能是一些简单的画面或声音。</p>

<p>以下是与Candy 的对话部份：Candy首先要问自己：「有没有一些画面或者声音，一想起／看到／听到便感到很不安？」Amy立即便想起下列情景：公司的电话铃声响起，数十秒后，自己案头的电话的内线讯号也会响起来。她拿起电话听筒，想起电话的另一端可能是上司催促自己交文件，可能是服务对象打电话来诉苦，也可能是合作单位有急事要商量或解决。她感到心跳加速，但也得提起精神应对来电者的一切需求。回到家中，Amy每次听到电话铃声，便感到十分烦燥。即使电话近在咫尺，她也希望家人替她接电话。家中没人的话，她甚至会破口大骂。明显地，电话铃声是Amy的压力诱因之一。</p>

<p>NLP假设人的一切行为习惯都是学习得来的。而NLP里有很多不同的技巧，而其中的一项技巧「快速心态转变法」便能帮助我们把负面情绪减少，甚至将之变得正面。</p>

<p>（详文可参阅《怎样可使您富足、喜乐 - 上篇》一文或按下以下之文章连结。）
<a href='/blogs/denisewah/2010/01/17/282'>《怎样可使您富足、喜乐 - 上篇》</a></p>

<p>以及参考NLP实用技巧<a href='/articles/nlp/techniques/swish-pattern'>快速心态转变法(SWISH模式)</a></p>

<p>[img_assist|nid=417|title=|desc=|link=none|align=right|width=113|height=170]最后，Candy使用NLP的技巧后，她每次听到电话铃声，负面的情绪不再。当然，催促她交文件的上司、满腹苦水的服务对象和有事商量的合作单位仍在，但是放开心怀的她工作更有劲，下班后有质素的休息也有助她提高工作效率。事不宜迟，假如你也有Candy的情况，你也来试试吧！</p>

<p>与您分享以下的一首很有意思的歌曲 （请慢慢细听歌词）</p>


<h2>偶然遇上的惊喜  歌词 (曲词: 卢永亨) </h2>

<p>
曾经　踏遍路途千万里<br/>
途中　跌到过　攀不起<br/>
无望的心感困累　全然交瘁<br/>
无助身躯早已没力气<br/>
彷徨中　遇见热诚的膀臂<br/>
人潮中　踫到您　多惊喜<br/>
前路即使千尺浪　得您在身旁<br/>
纵使呼呼风雨　　仍觉甚美<br/>
能在绝望独单中　遇然遇到您<br/>
是我根本不配受的福气<br/>
来日祸困迎面　　满途挑战<br/>
能赠我勇气　　　完全是您<br/>
(年月纵过去　　未忘掉您) <br/>
</p>


<object width="480" height="385"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/OX6-87OIJFM?fs=1&amp;hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/OX6-87OIJFM?fs=1&amp;hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>
<br/><br/>
<br/><br/>
<h2><a href='/blogs/denisewah/2011/01/09/421'> 你有压力，我有压力？（下篇）- 压力管理 (Stress Management) 与催眠治疗（hypnotherapy）</a></h2><br/><br/>
