---
layout: post
title: "你有壓力，我有壓力？（下篇）"
date: 2011-01-09
categories:
 - nlp
 - hypnotherapy
 - stress
lang: zhcn
translation_id: 77d56f447f085847452018f5f934d4d1
---
<!--break-->
<p class='notice'>身心語言程式學（NLP）、催眠治療(Hypnotherapy) 與壓力管理(Stress Management)</p>

<h2>[img_assist|nid=419|title=|desc=|link=none|align=right|width=120|height=148] 壓力管理 (Stress Management) 與催眠治療（hypnotherapy）</h2>

<p>除了NLP，催眠治療也可以是另外一種「出路」！催眠不是甚麼魔法和咒語，只需要當事人有一顆願意跟自己潛意識溝通的心便可！催眠狀態（trance）其實是半睡半醒的狀態──大概是你快將入睡或醒來的一刻，或者專注得出神的狀況。在這狀態裡，所抑壓的情緒或記憶得以呈現，而你也會更易於接受新的及對你有益的建議。</p>

<p>專業的催眠治療師常用的催眠療法有暗示催眠法（Suggestion Hypnosis）、催眠分析法（Hypno-analysis）和回溯催眠法（Regression Hypnosis）。簡單來說，暗示催眠法就是由催眠治療師發出簡單的指令，引導你的思維、感受（譬如說：「你的肩頭上有個千斤重的擔子，突然有幾個大力士把它挪開了！」）；催眠分析法帶領你從潛意識中找出問題的根源（包括壓力的來由），按據實際情況重新評估問題的嚴重性；回溯催眠法幫助你連接過往的經歷與現正面對的困難（例如你曾聽到同事收到解雇信，因而焦慮自己也會遭到相同待遇）。</p>

<p>[img_assist|nid=420|title=|desc=|link=none|align=left|width=113|height=170]除了尋求催眠治療師的協助，同時你也可以嘗試在家中找個舒適的地方進行自我催眠。沒有治療師的引導，要進行催眠分析和回溯催眠確實有一定難度，而暗示催眠則是比較簡單的催眠法：</p>

<ol>
<li>設定目標，例如「我要放鬆」。訂立目標時盡可能選擇正面的語言，而非「我不要再受壓」、「我不要再為工作擔憂」等負面語言。</li><br/>

<li>在舒適的環境，並不受干擾的空間裡，選擇一個令自己全然放鬆的姿勢（如躺臥、半臥、攤坐）。你也可以按需要播放令自己舒暢的輕音樂。</li><br/>

<li>進行深而緩的腹式呼吸（放鬆肩膊，大口的把氣吸進丹田，肚子漲起後慢慢把氣呼出。其實腹式呼吸就是人躺臥時最自然的吸吸方式。）。呼吸時由一數到十，感受平靜的空氣如何在你的身體內運行。</li><br/>

<li>把目標（「我要放鬆」）重複數片，然後想出能令自己放鬆的場景，運用各感觀將之形像化地構想（visualize），並且慢慢地以適切的語調描述。假設你覺得旁晚時躺臥在青草地上是最寫意的享受，你可以說：「現在是傍晚時分，太陽剛剛下山，天空漸漸變成淡紅色，我在青草地上躺下。青草地柔軟極了，而且氣味清新。我還聽到鳥兒的歌聲。陣陣的涼風吹過，我隨手拿起外套披上……」慢慢地說，而且邊說邊運用相關的感觀感受該情境。隨心所欲地想就可以了，想不到新的景象便停下來享受、休息。（如果你感到即時構想場景十分困難，你可以選擇預先把描述錄音，在進行催眠時播出，屆時只運用感觀聯想就可以了。）</li><br/>

<li>當你感到自己已完全鬆弛，你可以再重複你的目標數遍，然後由十倒數至一，結束催眠程式。</li>
</ol>

<p>最後，假如您有信仰的話，請您養成每天禱告的習慣。不論你有多忙碌，每天都儘量找一段時間禱告。透過這段時間將你的壓力與問題告訴上帝，因為我們的上帝都會傾聽我們的每一個真誠的禱告。</p>

<p>與您分享以下的一首很有意思的歌曲 （請慢慢細聽歌詞）</p>

<h2>上帝聽禱告歌詞</h2>

（人）誰瞭解此時我心，正淚流像火燙！<br/>
　　　從我心燒如炭火，又像冰將我封鎖！<br/>
　　　黑髮一夜白頭，我往絕望路走，<br/>
　　　神啊，可否聽聽我禱？<br/>
<br/>
副歌<br/>
　　問您可聽到我在傾訴？今我無話問蒼天；<br/>
　　我看前路極灰暗，試問誰為我指引？<br/>
　　我軟弱可知道？我問誰可改變？<br/>
　　若你真的為我犧牲你定必會聽我禱告。<br/>
<br/>
（天使）神瞭解此時你心，眼淚從未輕看。<br/>
　　　　從最初一如最初，從來都不變不改！<br/>
　　　　心裡不用懷疑，冀盼未燼未熄，<br/>
　　　　神會聽聲聲的歎息！<br/>
<br/>
副歌<br/>
　　（天）上帝聽禱告，<br/>
　　（人）我在禱告，<br/>
　　（天）因他愛永不止息。<br/>
　　（人）我看前路極灰暗，<br/>
　　（天）就讓神為你指引。<br/>
　　（人）我軟弱，<br/>
　　（天）他擁抱！<br/>
　　（人）我未能，<br/>
　　（天）他可以！<br/>
　　（天）上帝應許讓你艱辛，最後跨過，<br/>
　　（人）今我禱告。<br/>
　　（天）聽你禱告。<br/>
<br/>
副歌 Final<br/>
　　（合）上帝聽禱告，<br/>
　　（合）告別苦惱，<br/>
　　（人）今我無言地感激！<br/>
　　（天）他看靈魂極寶貴，<br/>
　　（人）聽候神為我指引，<br/>
　　（天）縱軟弱，<br/>
　　（人）他擁抱！<br/>
　　（天）靠著神，<br/>
　　（人）總跨勝！<br/>
　　（人）上帝恩典藉教一生也願宣告：他聽禱告。<br/>
<br/>
Coda<br/>
　　（人）上帝恩典藉教蒼生也願宣告--<br/>
　　（合）他聽禱告。<br/>
<br/>

<object width="480" height="385"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/Fqc-i-S76bY?fs=1&amp;hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/Fqc-i-S76bY?fs=1&amp;hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>


<br/><br/>
<br/><br/>
<h2><a href='/blogs/denisewah/2011/01/08/418'> 你有壓力，我有壓力？（上篇）- 壓力管理 (Stress Management) 與催眠治療（hypnotherapy）</a></h2><br/><br/>
