---
layout: post
title: 怎樣可使您富足，喜樂？ （上篇）
date: 2014-08-31 13:18:18 +0800
comments: true
categories:
lang: zhcn
translation_id: 10056f447f085847452018f5f934d4d1
---

最近收到朋友的電郵，題目是「送你兩億三千萬」 。我覺得頗有意思，故與大家分享。

『如果送你兩億三千萬，你會相信嗎？這篇短文，真的為你送上，只要你照單全收，一生一世，受惠無窮。

第一個"憶"，是回憶：回憶自己一生，有多少值得珍惜的親情，友愛，值得感恩的人生快樂事，值得自豪的大大小小的成功，值得欣慰的賞心樂事，儘管並非事事如意，但能平平安安地活到今天，留下不少快樂回憶，足以老懷安慰。

第二個"憶"，是失憶：把過去總總不愉快的經驗，耿耿於懷的傷害，別人對自己的不好，吃虧與不幸的遭遇，通通拋向九霄雲外，人就份外地輕省與年青。

第一個千萬，千萬要開開心心過日子：凡事一笑置之，用正面積極的角度面對，在任何環境下都懂得自得其樂，笑口常開。

第二個千萬，千萬要開放心靈，接受新事物：不要以年紀大而固步自封。要與世界保持接觸，聆聽不同的聲音，讓今天的您比昨天的您進步，與人分享及分擔。

第三個千萬，千萬要保重身體：小心飲食，少肉多菜，恆常保持運動，身心康泰。 這兩億三千萬，人人垂手可得，誠為最有價值的生命投資項目！ 』

### 如何以NLP（身心語言程式學）的技巧使您富足，喜樂？

是的，這兩億三千萬，人人垂手可得！現與大家分享如何用NLP（身心語言程式學），好好善用這豐厚的財富，希望大家可以常常富足，喜樂！

第一個憶，是回憶：回憶值得欣慰的賞心樂事。我們可以運用NLP技巧: 心錨(Anchoring)。透過心錨，與正面的情緒連結，製造一種資源狀態(Resourceful State)。例如，每當您看見愉快的旅行照片，心情變得輕鬆愉快，這就是視覺型的心錨。所以請您多用“心錨”，製造多點正面的情緒！

第二個憶，是失憶：拋開過去的不快。但有時候卻又知易行難，往往事與願違！越要忘記，越難忘記。這情況下，我們可運用NLP技巧的快速心態轉變法(SWISH模式)。 透過改變次感元(Sub-modality)，有效迅速地改變我們的負面情緒。次感元(Sub-modality) 是我們的經驗記憶，分為內視覺、內聽覺、內感覺、內嗅覺和內味覺。這方法簡單快速，效果卻非常顯著！當我們能夠忘記過去的不快，放下無用的思想包袱或負面 情緒，這樣我們便可輕鬆上路，昂首闊步地邁向精彩豐盛的人生！

第一個千萬，千萬要開開心心過日子！我們可運用NLP的換框法（Reframe）。凡事用正面積極的角度去思考，去看，去聽，去感受！事物本無意義，一切的意義也是我們所賦予的。所以一件事情，我們可找出很多不同的正面意義！您，可以選擇正面積極的角度看事物！您，可以選擇活得精彩！活得豐盛！

第二個千萬，千萬要開放心靈，讓今天的您比昨天的您進步。 NLP的其中一項假設前題(NLP Presuppositions)：重複舊的做法，只會得到舊的結果。 （Repeating the same behavior will repeat the same result）。從今天起，停止找藉口。不要以各種藉口劃地自限，固步自封。千萬要緊記：今天的您要比昨天的您進步！

第三個千萬，千萬要保重身體！以NLP的聰明目標（SMART Goals）制訂我們的健康大計，讓我們時刻保持身心康泰！

這兩億三千萬，人人垂手可得，誠為最有價值的生命投資項目，好好善用吧！
