---
layout: post
title: 怎樣可使您富足，喜樂？ （下篇）
date: 2014-08-31 13:19:20 +0800
comments: true
categories:
 - nlp
lang: zhcn
translation_id: 10156f447f085847452018f5f934d4d1
---

在困苦中仍可選擇喜樂，富足？

是的，您可以不受環境影響, 在困苦中仍可選擇喜樂，富足！

在輔導過程中，有受導者因生活和工作環境受到很大壓力，情緒受困，更影響他的人際關係和事業發展。對話中，他常覺自己是受害者（victim），無 人比他更慘，更值得同情和可憐！是的，我們可以繼續以受害者的態度面對所有人或事，繼續作出數之不盡的投訴及抱怨！我們可以推卸責任，指控著身邊的人，或 許是父母、家人、朋友、上司、同事...等等。所有的不幸都是別人的錯所造成的！

同樣，我們也可以轉換角度，以負責任的態度去面對。雖然我們不可以馬上改變現狀，但至少我們能夠對環境作出積極的回應。美國羅斯福總統夫人 (Eleanor Roosevelt)曾說： 「除非得到你的同意，否則沒有人能讓你自卑。」 （No one can make you feel inferior without your permission.）

甘地(Gandhi)亦說：「別人無法奪走我們的自尊,除非我們自己將它拱手讓出。」 （They cannot take away our self-respect if we do not give it to them.）

令人受害最深的悲劇，並非悲慘的遭遇，而是我們仍然“默許”那些悲劇繼續發生在自己身上，我想這才是最大的悲哀, 成為永遠的受害者！

猶太裔心理學家弗蘭克爾（Viktor Frankl） 在 《人類對意義的探索》 （Man's Search for Meaning）一書記錄了第二次世界大戰時，他被關進納粹集中營。他的家人均死於納粹軍的毒氣室中。當時，他受到嚴刑拷打，受盡傷痛煎熬。但他卻對自己 說： 「他們可以挪去我的父母、妻子、家人、衣服，甚至剝奪我的自由，但無人可以剝奪在我裡面的自由，就是我可以選擇怎樣去回應環境的自由！」他面對如斯惡劣的 環境，他選擇以正面的態度和方法去面對。這是心靈的自由，永遠也無法被剝奪！在客觀環境上，他被剝奪自由，家人慘被被納粹軍毒害。如果要作受害者，我想弗 蘭克爾（Viktor Frankl）有足夠的理由讓自己沉淪，甚或一蹶不振。但是，相反，他沒有！他發現他擁有選擇如何反應的能力和自由。他能夠勇敢地面對慘痛的經歷，欣然接 受它，更努力超越它！

### 保羅身處獄中，卻常常喜樂！

保羅因傳福音，受人誣告，身處獄中，但保羅沒有受到惡劣的環境所影響，反而他內心卻常常滿有喜樂和平安。 「似乎憂愁，卻是常常快樂的；似乎貧窮，卻是叫許多人富足的；似乎一無所有，卻是樣樣都有的。」 (林後6:10) （As sorrowful, yet always rejoicing; as poor , yet making many rich; as having nothing, and yet possessing everything. - 2 Corinthians 6:10）

富足，喜樂是一種心境，一種內在的生命，不會因環境而改變。

此刻的您，專注看您所有的，或是繼續抱怨您所沒有的呢？

如果生活給您檸檬，就造檸檬汁！ （When life gives you lemons, make lemonade）

生活或許並未盡如人意，但也要盡力做到最好！ （Make the best of what you are given！）

富足，喜樂，不在於您擁有多少，乃在於您以怎樣的態度去看待！

「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。」（帖前5:16-18） （Be joyful always; pray continually; give thanks in all circumstances, for this is God's will for you in Christ Jesus. - 1 Thessalonians 5:16-18）

富足，喜樂是神的恩典！願主賜我們有聰明的智慧去明白及選擇 - 喜樂之道！

您，可以選擇富足，喜樂！

不論我們處於任何地方，任何境況，只要我們依靠祂，您將會發現，主早已為我們預備好所需的一切！

與您分享一首很美的詩歌：雲上太陽
