---
layout: tutorial
title: "What is NLP"
keywords: 身心語言程式學(NLP) 是甚麼,NLP模仿,NLP的心態，NLP技巧,NLP功能,溝通技巧
description: 身心語言程式學(NLP) 是甚麼
navbar: Techniques
comments: false
sharing: true
footer: true
lang: en
translation_id: 4d9f59d08e580006000ff7205d01f013
---

### Neuro-Linguistic Programming（簡稱 NLP ）即身心語言程式學


* 「身」指人的身體、行為；
* 「心」指思想、心理狀態；
* 「語言」指運用語言或非語言與人們的相互影響，
「程式」則是指人的思想、行為有慣性的模式，如同電腦程式般可以複製，背後原理是透過心智及言語，重組我們大腦神經系統的訊息去改變個人的行為，從而達成設定的目標。

#身心語言程式學(NLP) 是甚麼？

簡單地說，NLP就是對成功人士的語言及思考模式進行解碼，並有系統地將之歸納成一套可模仿，可學習的成功模式。

身心語言程式學（NLP）是一門研究人類快速行為改變的現代心理學，透過探索我們的思想、語言及行為模式，配以巧妙的溝通技巧，策略，模仿，提升我們的人際關係和EQ，加強自信，發揮我們的潛能，達至成功和快樂的人生！

##以下是美國科羅拉多州政府對NLP所作的部份闡釋：

###“…NLP的理念可以應用在理解和改變人類的經驗與行為上。NLP應用於心理治療的範疇，証明為一套效力強大、快速而靈活的技巧，使人類的行為和能力獲得重大和長久的改變。”

原文：“ ....NLP's principles can be used to understand, and make changes in, any realm of human experience and activity. NLP, however, has been applied to therapeutic concerns, and the result is a powerful, rapid, and subtle technology for making extensive and lasting changes in human behavior and capacities. ” (Department of Regulatory Agencies, State of Colorado, U.S.A.)

##NLP (身心語言程式學)
 始於70年代，由Dr. Richard Bandler 及 John Grinder 始創。它融合了腦神經學、應用心理學、語言學等…學問的實用技巧而成的一套非常有系統的人類行為學問 。

NLP能有效快速地改變我們的行為，思考模式，幫助我們有效溝通、作出改變及達成目標。它更能增加我們的親和感，改善人際關係及開發個人無限的潛能！因其效果顯著，在短短三十多年間，NLP 已更被廣泛地應用於商業、企業管理、銷售、教練、培訓、教育、輔導、心理治療、自我提昇等範疇。

許多知名人士都曾接受過 NLP 的訓練，令他們的人生更精彩。例如：荷里活大導演 - 史提芬史匹堡 (Steven Spielberg) 、地產大亨 唐納 . 川普 (Donald Trump)、美國前總統克林頓 (Bill Clinton)、CNN著名節目主持人 - 拉里．金 (Larry King)、首席激勵大師 - 安東尼羅賓 (Anthony Robbins)、哥爾夫球球星 - 活士 (Tiger Woods)、網球明星 - 阿加斯 (Andre Agassi)...等。

#為何透過 NLP 可改善溝通技巧，提升個人和企業成就？

NLP之地圖不是疆界。 其實，我們永遠不能知道的“現實”。我們只能知道我們所認知的現實，就是因為我們透過視覺，聽覺，感覺，味覺，嗅覺處理外在的訊息，使我們能夠與外界聯繫和溝通。我們也因此而獲得不同體驗結果而發展出個人的“地圖”。我們每個人都有一套思考訊號及型態，只要我們能發現並加以配合別人的思考訊號及型態，我們便能輕鬆地達致和諧良好的人際關係。

##NLP模仿：
我們每人都有一套既定的程式，只要了解程式的原理，我們便能簡易地模仿卓越人士的思考模式、狀態及解決問題的方法！

##NLP的心態，NLP技巧和NLP功能：

我們日常的工作及生活中，有時候大家面對同一件事情卻有不同的看法，為什麽？那就是因為各人的觀點與角度之異！大家都只道出了事實的其中部份！正因大家都主要以自己立場出發，結果便只能了解到事實的其中部份。雖然這一部份也很重要，因它也是事實的一部份，但卻非事實的全部！這樣的以偏概全的邏輯謬論，在日常生活中，實在屢見不鮮 ！

NLP 是研究人類主觀經驗的學問，就是最佳的人類行為心理學。像上述的普遍現象，NLP 提供了不少有效的方法和技巧，讓我們透過有效的程序與步驟，在簡單的練習下，可以迅速脫離困境。最終，我們既能維持本身立場，也能圓滿了大家的共同目的。不但令我們免於陷入困境，更使我們達致更有效的溝通，使我們輕鬆地達致雙贏的局面！

##掌握了 NLP 的心態，技巧和功能後，可以提昇我們的:

###人與人之間的溝通技巧，有助我們：

* 建立互信及親和感
* 激勵他人
* 協商及調解
* 成為出色的「教練」
* 建立有效的團隊精神
* 銷售及市場推廣......等

###自我溝通技巧，有助我們：

* 與自己的潛意識有效地溝通
* 啟發內在無限的潛能
* 自我激勵
* 消除過去的限制性信念
* 安裝新的強力信念
* 建立正面思想 ...... 等

###NLP 是研究人類主觀經驗的學問。
NLP 始創人Dr. Bandler & Grinder

###NLP (身心語言程式學) 在處理個人尚未開發的潛能......已變成一種全功能的自我改進科技！
**《美國時代雜誌》**
